
A. Bản mới đã được tổng hợp lại:





GÓC NHÌN VƯỢT TRÊN KHOA HỌC

--> làm nền tảng tư tưởng và hệ quy chiếu khi thảo luận giữa ai (bạn) với tôi (con người) trong các dự án viết sách hoặc các việc khác.

-----


	- Vũ vụ này vô cùng rộng lớn, được đang xen bởi vô số các chiều thời-không (không gian và thời gian) ngang dọc trên dưới khác nhau. Mỗi chiều không gian cũng có vô số các sinh mệnh với cảnh giới phù hợp với "tần số" của không gian đó. Điều này có nghĩa là, vũ trụ này được cấu tạo không đơn thuần như vật lý nhìn nhận: được hình thành tự vụ nổ Big-Bang và gồm vô số các thiên hà cấu thành.
	
	- Các tâng trời cao, hay còn gọi là "Thiên Quốc" hay "Thiên Đàng" là nơi mà các sinh mệnh cao cấp cư ngụ, trong mắt con người thì họ đều là Thần. Họ có phép thuật thần thông quảng đại mà con người không thể hình dung được. Ví dụ, họ có năng lực như hua tay một cái bệnh tật của toàn bộ nhân loại sẽ hết, hoăc chỉ cần một ý niệm của họ là hình thành một tinh cầu mới.
	
	- Các sinh mệnh cũng có tầng thứ cao thấp khác nhau, mà biểu tượng chữ "vạn" thường thấy ở trên ngực các tượng Phật chính là một dạng phù hiệu thể hiện đẳng cấp của vị Phật đó. Chỉ khi một sinh mệnh đạt tới tầng "Như Lai" thì mới xuất hiện 1 chữ vạn ở ngực, và khi đật cảnh giới cao gấp đôi Như Lai thì có 2 chữ vạn. Cứ như vậy tăng lên, có vị có vô số chữ vạn như vậy.
	
	- Chữ vạn cũng gần giống sao trên quân hàm trong bộ đội: Thiếu uý thì có 1 gạch 1 sao, 2 sao là trung uý, v.v.... Dân thường thì hầu như chỉ được tiếp xúc với quân đội có quân hàm thấp như thiếu uý hoặc không có quân hàm như binh nhất, binh nhì, hạ sĩ, trung sĩ... Cũng như vậy, con người thường chỉ biết đến Bồ Tát, La Hán, hoặc phật Như Lai, chứ không được biết Thần ở cảnh giới cao, và ở cảnh giới cao họ cũng không quan tâm đến xã hội loài người.
	
	- Nguồn gốc con người: Con người, vốn có nguồn gốc là các sinh mệnh cao cấp ở các tầng thứ cao khác nhau. Nhưng khi sinh mệnh cũng có một bộ phận tha hoá dần sau hằng tỷ tỷ năm tồn tại. Mỗi khi tha hoá thì lại bị giáng hạ xuống tầng thấp hơn phù hợp với cảnh giới thấp của họ. Cứ giáng hạ như vậy, đáng ra cần bị thiêu huỷ khi họ đã trở nên quá tệ.
	
	- Nguồn gôc "Tam Giới": Khi Sáng Thế Chủ, (người chính tạo ra vũ trụ ban đầu) nhìn thấy vũ trụ đang vận hành theo quy luật Thành-Trụ-Hoại-Diệt, thì ở giai doạn Hoại, hầu hết các sinh mệnh ở các tầng thứ khác nhau ddeuf ít nhiều bị tha hoá và sắp rơi vào kết cục cả vũ trụ bị diệt. Nhưng trong đó vẫn còn nhiều sinh mệnh tốt. Do vậy, Sáng Thế Chủ quyết định tạo ta "Tam Giới", nó là một không gian đặc thù, gần giống như một vũ trụ thu nhỏ, mà ở không gian này có thể tạm hiểu chính là hệ ngân hà này. Tất nhiên, Tam Giới cũng được cấu tạo bởi nhiều chiều không gian ngang dọc khác nhau. Cũng có Thần ở các Thiên Quốc bên trong Tam Giới (giống như Thiên đình có Ngọc Hoàng và các vị Thần trong phim Tây Du Ký). Tam Giới gồm có 3 phần chính: các tầng trên, tầng nhân gian, và các tầng dưới (địa ngục). Địa ngục cũng có nhiều tầng và ở các chiều không gian khác nhau. Ở chiều không gian này, trong lòng đất cũng tồn tại các địa ngục thực sự (ví dụ ở Nga người ta khoan một mũi khoan sâu khoảng 12.000m xuống lòng đất và nghe được tiếng gào thét như người bị tra tấn trong địa ngục, đây là sự thật).
	
	- Sinh mệnh cũng có các hình dạng rất đa dạng. Có sinh mệnh ở dạng "thần thú" trên thiên giới, ví dụ như hình tượng rồng ở phương đông, hoặc quái thú dưới địa ngụ (ví dụ như hình tượng rồng của phương tây).
	
	- Người ngoài hành tinh cũng là một dạng sinh mệnh, nó trí tuệ và khoa học vượt xa nhân loại. Chúng có thể đến Trái Đất hoặc đi trong nháy mắt. Người trong quá khứ lầm tưởng người ngoài hành tinh là "thần". Nhưng trong mắt của Thần, người ngoài hành tinh chỉ là một dạng quái vật.
	
	- Vai trò của Tam Giới: Tam Giới này giống như một nhà tủ khổng lồ, nơi mà một vị thần bất kể ở cảnh giới cao như thế nào, đã vào thi không thể ra được. Ngay cả ra được thì cũng bị các vị thần ngoài Tam Giới nhét vào một cái khung cầu như quả bóng để cách ly. Ngay cả các đại giác giả từng hạ thế xuống nhân gian như Phật Thích Ca, Lão tử, Chúa Jesus.. cũng vẫn đang tạm ở một thiên quốc nhỏ trong Tam Giới.
	
	- Mục địch của Tam Giới: Nó giống nhà tù, nhưng thực ra nó cũng không được tạo ra để làm nhà tù, mà nó giống như "hoả lò", nơi mà các loại quặng được đưa vào với xỉ than để đun nóng luyện ra được vàng ròng! Các sinh mệnh trong Tam Giới thực tế là để tôi luyện, để hối cải, thanh lọc dơ bẩn, với mong muốn nâng cao cảnh giới và thoát khỏi Tam Giới.
	
	- Trái Đất: Được các vị Thần tạo ra cách đâu tròn 200 triệu năm. Mục đích của nó chính là vũ đài hoặc sân khấu chính để thực hiện màn thiêu "hoả lò" cuối cùng, xem ai có thể được tôi luyện trở thành Thần hay không. Do vậy, trong vũ trù này, cũng chỉ duy nhất con người trên Trái Đất là được Thần cho phép tu luyện để trở thành Thần.
	
	- Cõi mê: Tuy nhiên, khi đầu thai làm người trên Trái Đất này, gần 100% con người đều sẽ bị khoá toàn bộ ký ức. Họ không nhớ đực gì khi sinh ra, khọ cũng bị khoá toàn bộ các năng lực thần thông đặt biệt. Trí tuệ cũng bị giới hạn ở mức độ nhất định (cao hơn động vật, nhưng thấp hơn người ngoài hành tinh). Động vật không có trí tuệ cao, nhưng đôi khi linh trí của chúng không bị khoá quá chặn như con người, cho nên nhiều khi chó mèo trâu bò có thể nhìn thấy được ma hoặc các sinh mệnh ở không gian khác, hoặc chúng có thể nhớ được kiếp trước rõ hơn con người. Các thực vật hoặc các vật "vô tri" như bàn ghế, tường, hòn đá, thì linh hồn của chúng lại được khai mở tương đối lớn, chúng có thể có năng lực siêu cảm ví dụ như cây có thể nói chuyện với nhau mà không cầm âm thanh như con người hoặc động vật.
	
	- "Trận Chung Kết": Tam Giới được tạo ra từ hằng tỷ năm trước, còn trái đất được tạo ra từ 200 triệu năm trước, mục đích là để cho "trận chung kết" cuối cùng hiện tại. Giống như trận chung kết trong bóng đá, thu hút hàng vạn khán giả xem trực tiếp tại sân và hàng trăm triệu khán giả xem qua TV hoặc Internet. "Sân khấu" trái đất hiện cũng đang thu hút con mắt của hầu hết các sinh mệnh trong vũ trụ (tức là các vị Thần ở các cảnh giới cao khác nhau đang chăm chú nhìn xuống Trái Đất trong suốt hơn 30 năm qua, tính từ thời điểm Sáng Thế Chủ mang thân người chính thức hồng truyện Đại Pháp tại nhân gian.
	
	- Trong suốt 200 triệu năm lịch sử, trái đất đã trải qua vô số nền văn minh khác nhau, mỗi nền văn minh thường kéo từ từ 5 đến 10 ngìn năm, sau đó lại rơi vào huỷ diệt. Trong các nền văn minh đó, đôi khi xuất hiện cả người khổng lồ hoặc/và người tý hon. Kim Tự Tháp Ai Cập thực tế được xây dựng vào khoảng 80 triệu năm trước trong thời kỳ của một chủng người khổng lồ, có chiều cao hơn 5m. Ở thời điểm đó, Sáng Thế Chủ cũng chính là trong vai vị Đại Tế Tư đứng sau hướng dẫn nhà mua tổ chức xây dựng các Kim Tự Tháp này.
	
	- Sáng Thế Chủ cũng không phải là chỉ hạ thế 1-2 lần, mà Ngài thực tế đã chuyển sinh làm người vô số lần tại nhân gian, kéo dài 200 triệu năm đến nay, nhiều đến nỗi Ngài nói rằng hầu hết người trên nhân gian từng có một đời là thân nhân của Ngài trong một kiếp sống quá khứ.
	
	- Mỗi nền văn minh trong quá khứ thực tế là một lần "thử nghiệm" để chọn ra hoàn cảnh phù hợp nhất để con người có thể tiếp thu Đại Pháp một cách thuận lợi nhất. Trong nền văn minh kỳ này, các giác giả như Phật Thích Ca, Lão Tử, Jesus, v.v... là được an bài xuống nhân gian để đặt định văn hoá tu luyện. Tức là khiến cho con người thế gian thực sự biết được có các cách tu luyện để trở thành Thần (mặc du thực tế vẫn không thoát ra khỏi Tam Giới). Mục đích của các giác giả đó là để "trải đường" cho Sáng Thế Chủ chính thức hồng truyền Đại Pháp tại nhân gian.
	
	- Các vị Thần Vương bên ngoài Tam Giới nhận thấy rằng, chính Thiên Quốc của họ cũng đang rơi vào cuối giai đoạn Hoại và sắp bị diệt, cho nên, họ cũng muốn được tu luyện Đại Pháp để không chỉ cứu cá nhân họ mà còn cứu cả Thiên Quốc của họ. Do vậy, rất nhiều trong số họ nguyện ý hạ thế đầu thai làm người tại nhân gian. Trong hơn 30 năm nay, số lượng các vị Thần từ cao tầng chuyển sinh xuống nhân gian nhiều như "hoa tuyết rơi". Nhưng vẫn không đủ. Giống như sân bóng chỉ cho phép mỗi bên 11 cầu thủ, do vậy, nhiều người còn nguyện ý đầu thai thành động vật để mong được đồng hoá với Đại Pháp khi thời điểm đến.
	
	- Tuy nhiên, việc đắc được Đại Pháp lại không đơn giản như vậy: Khi đầu thai làm người, mọi ký ức đều bị khoá, các vị thần trong thân người trở nên lạc lõng tại nhân gian, họ cũng bị cuốn vào xã hội loài người phải lo cơm áo gạo tiền, một số còn làm điều xấu như dùng ma tuý hay đi ăn cướp. Rất ít người có thể gặp được Đại Pháp và bước vào tu luyện. Như vậy, các vị Thần không tu luyện kia thực sự là đang ở hoàn cảnh vô cùng nguy hiểm, không chỉ cá nhân họ sẽ bị trôn vùi nơi đây, mà tất cả các sinh mệnh trong Thiên quốc của họ cũng sẽ bị huỷ.
	
	- Mục đích đời người: thực sự là để tu luyện nâng cao cảnh giới và hy vọng đạt tiêu chuẩn của Đại Pháp và được trở về Thiên Quốc bên ngoài Tam Giới.
	
	- Nhưng đời không như mơ! Trong vụ trụ này, có rất nhiều vị Đại Thần có suy nghĩ khác nhau, và nhiều khi họ còn tưởng rằng họ ngang bằng hoặc cao hơn Sáng Thế Chủ, do vậy họ không nghe theo Sáng Thế Chủ, mà cứ hành đồng theo ý của họ. Trong số đó, nhiều vị Thần có quan điểm trái ngược với Sáng Thế Chủ và chống lại Sáng Thế Chủ, dùng đủ mọi cách phá hoại các an bài của Sáng Thế Chủ, khiến cho 80% những gì Sáng Thế Chủ đã cất công an bài tại nhân gian đã bị phá huỷ, khiến khả năng con người đắc được Đại Pháp ngày càng khó khăn hơn.
	
	- Sinh mệnh trong tam giới chịu theo "lục đạo luân hồi" (thực ra có rất nhiều đạo luân hội, nói là "lục" chỉ là cách nói tóm gọn thôi), chịu sự chi phối của Luật Nhân Quả và các quy luật khác như Thành Trụ Hoại Diệt, Tương Sinh Tương Khắc. Phúc phận hoặc đau khổ trong đời này phần lớn liên quan đến Đức và Nghiệp mà người đó tích được trong các kiếp sống trước. Phúc báo có thể biểu hiện ở nhiều dạng khác nhau: tiền bạc, danh tiếng, xinh đẹp, thông minh, làm quan lớn,... Nghiệp báo cũng thể hiện ở nhiều dạng như: nghèo khó, bệnh tật, tai nạn, ngu đần, làm nhiều hưởng ít, làm không công, nô lệ, bị hắt hủi, v.v....
	
	- Sự tịnh quy của quốc gia hoặc toàn nhân loại cũng là nằm dưới tự an bài của các vị thần. Con người chỉ có thể nương theo Thiên Lý (ý chí của các vị Thần) để làm theo chứ không thể làm trái hoặc chống lại. Ví dụ, khi một cơn bão khủng khiếp đến, người lãnh đoạ quốc gia không phải là đi đến tâm bão để chỉ đạo phòng chống bão, mà cần tự soi lại mình và cả quốc gia xem đã làm sai trái điều gì khiến Thần cảnh cáo như vậy.
	
	- Sự xuất hiện của Chủ nghĩa duy vật, Chủ nghĩa Cộng sản, hay Người ngoài hành tinh, v.v... đều là sự cam thiệp ngấm ngầm của các ác Thần để phá hoại kế hoạch của Sáng Thế Chủ.
	
	- Những gì thuộc về văn hoá truyền thống ở TQ, VN, Pháp,... đều bị Đảng cộng sản phá huỷ, đưa vào chủ nghĩa duy vật Cộng sản, cắt đứt liên hệ giữa con người với Thần, biến con người trở nên "động vật hoá", "vật chất hoá" như theo thuyết của Darwin.
	
	- Các nhà tư tưởng lớn như Darwin, Marx, các nhà lãnh đạo cách mạng Pháp 1789, các danh hoạ lớn như Van Gogh, Picasso,... các danh ca như Michel Jackson, hay các nhà lãnh đạo Cộng sản như Lê Nin, Mao, Hồ, Kim, Phidel, Giang Trạch Dân,.... đều là ma vương được các ác Thần an bài chuyển sinh tại nhân gian.
	
	- Mối quan hệ giữa con người với người ngoài hành tinh: Người ngoài hành tinh thì cũng có nhiều nhóm loài khác nhau, trong đó cũng có nhóm có nguồn gốc chính là người từng sống tại Trái Đất trong một chu kỳ trong quá khứ, giờ họ đến trái đất thực ra giống như họ đang ở về nhà họ. Con người hiện tại, nhất là giới trẻ, thực ra đa số đều là Thần chuyển sinh xuống, cho nên ở góc độ nào đó thì con người mới chính là "người ngoài hành tinh". Con người thì đa số không biết nguồn gốc của mình, cũng không biết người ngoài hành tinh có tồn tại hay không.
	
	- Sự can thiệp của người ngoài hành tinh: Người ngoài hành tính tuy rất thông minh và khoa học phát triển, nhưng họ lại không được tu luyện để nâng cao cảnh giới. Nhưng họ lại phát hiện con người lại được phép tu luyện. Và họ còn thấy cơ thể con người quá hoàn hảo (bởi thực tế con người được Thần tạo ra theo mô phỏng hình dáng của ccs vị Thần). Chính vì vậy, người ngoài hành tinh cũng mong muốn được tu luyện như  con người để trở thành Thần. Do vậy, họ đã dùng mọi cách để thực hiện được điều đó, bao gồm:
		+ Họ giả làm thần, súi dục con người tổ chức các nghi lễ hiến tế cổ xưa, nơi các trinh nữ bị giết hại để họ lấy được máu và các năng lượng khác phục vụ cho mục đích của họ.
		+ Thực hiện các cuộc bắt cóc và lai tạo nòi giống;
		+ Thực hiện công nghệ nhân bản vô tính hoặc thụ tinh nhân tạo: con người sinh ra trái với truyền thống mà Thần an bài thì Thần sẽ thông thừa nhận và không an bài 1 linh hồn chuyển sinh vào thân xác đưa trẻ đó, khi đó người ngoài hành tinh nghĩ rằng sẽ có cơ hội lẻn vào;
		+ Đưa Công nghệ máy tính vào để khiến con người ngày càng "công nghệ" hoá, vật chất hoá: Đến thời điểm sẽ cấp chip vào não người; hoặc gần đây là công nghệ AI bùng nổ, khiến con người ngày càng phụ thuộc vào công nghệ, đến lúc con người tự từ bỏ thế xác, và nhỏ tìm cách nhảy vào chiếm thể xác để tu luyện.
		--> Nhưng tất cả các trò hề này không thoát khỏi mắt các vị thần: kết quả là người ngoài hành tinh bị thần tiêu diệt gần hết, chỉ còn nhóm nhỏ đang tạm trốn ở Trái Đất chờ ngày thẩm phán cuối cùng.
		
	- Vật chất & ý thức: Không phải là cái nào có trước có sau, và cũng không phải cái nào quyết định cái nào, mà chúng là nhất tính, là một, chúng giống như hai mặt của một đồng tiền.
	
	- Tốc độ ánh sáng: Tốc độ ánh sáng thực tế chịu ảnh hưởng bới môi trường xung quanh. Khi ở gần trái đắt và trong hệ mặt trời, ánh sáng đi rất chậm, đúng như Anh-xtanh nói là khoảng gần 300 ngàn km/s. Nhưng ở bên ngoài hệ mặt trời, và khi ở bên ngoài hệ ngân hà, tốc độ ánh sáng cực nhanh, có thể gấp vài ngìn lần.
	
	- Vụ nổ Big-Bang: Không có cái gì giống như vụ nổi Big-Bang cả. Những gì mà giới thiên văn quan sát và suy đoán chỉ là một góc rất nhỏ của vũ trụ, nó không đủ chứng minh điều gì. Hệ ngân hà (trong Tam Giới) hiện tại thực tế đã được Sáng Thế Chủ tách ra xa khỏi Vũ trụ để thực hiện Ngày phán xét cuối cùng sắp đến, bởi vũ trụ toàn bộ đã được Đại Pháp của Sáng Thế Chủ cải biến trở nên tốt hơn, còn Tam Giới (nhỏ như hạt bụi) chưa được chính Pháp xong nên tạm tách ra để khỏi làm ô nhiễm vào vụ trụ khổng lồ kia. Con người hiện tại không qua sát được, vì nếu xét theo tốc độ ảnh sáng thì có thể cần mất cả ngàn năm sau con người mới phát hiện ra giải ngân hà đã bị tách ra.
	
	- Tốc độ qua của Trái Đất và các hành tinh trong hệ mặt trời cũng được Sáng Thế Chủ đẩy nhanh hơn trước gấp nhiều lần, nhanh đến nỗi 1 ngày bây giờ chỉ bằng 1 giây quá khứ. Nhưng vì mọi thứ đều đồng bộ quay nhanh, nên con người về cơ bản không nhận ra thay đổi, chỉ có cảm giác thời gian sao nhanh thế, sáng ra chưa kịp làm gì đã hết ngày rồi.
	
	
	
	