
Đề bài năm nay cho phần 4 này là: "Hãy bàn về ý nghĩa của sự trưởng thành."

---

Bàn về sự trưởng thành, dường như đó cũng không phải là chủ đề mới mẻ gì. Khi nhìn vào nền văn mình hơn 5.000 năm của Trung Châu chúng ta, chúng ta sẽ thấy từ "trưởng thành" xuất hiện ở mọi nơi: trong các vần thơ, lời ca dao, áng văn cổ, và ở trong các kinh sách của các pháp môn tu luyện. Và rồi theo dòng chảy của lịch sử, nó đã dần trở nên một từ rất đỗi quen thuộc với chúng ta, nó quen thuộc đến mức chúng ta mặc định cho rằng ai ai cũng hiểu "trưởng thành" là gì, và dường như không có gì phải giải thích thêm, chúng ta giờ đây đang đi thẳng đến bàn về ý nghĩa của "trưởng thành".

Chúng ta đều biết cơm là gì, và vì vậy, chúng ta cũng dễ dàng hiểu được ý nghĩa của việc ăn giúp ta xóa bỏ cái đói và giúp cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Nhưng ở rất nhiều vùng đât trên Lam Tinh này, người dân ở đó chỉ biết đến bánh mỳ, nếu như chúng ta hỏi họ về ý nghĩa của cơm, họ hoàn toàn sẽ không trả lời được bởi vì họ chưa từng nhìn thấy cơm bao giờ. Điều này cũng có ý nói rằng, nếu chúng ta không biết về một cái gì đó thì lẽ dĩ nhiên chúng ta cũng sẽ không biết đến ý nghĩa của nó là gì.

Vì vậy, phải chăng trước khi chúng ta cùng bàn về ý nghĩa của sự trưởng thành thì chúng ta nên cùng trả lời xem "trường thành" là gì?

Về mặt sinh học, khi chúng ta nhìn vào quá trình sinh ra và lớn lên của một người, chúng ta sẽ thấy đến độ tuổi mười tám hay đôi mươi là ngưỡng mà cơ thể không thể tiếp tục cao lên được nữa, nó đã đạt giới hạn cực đại. Và cũng ở độ tuổi đó, chúng ta thấy rằng chức năng sinh lý cũng đã phát triển đầy đủ, có thể sinh con đẻ cái. Chính vì vậy, chúng ta cũng thường coi độ tuổi này là độ tuổi mà một cá nhân đã đạt ngưỡng trưởng thành.

Nhưng đó chỉ là sự trường thành về thể xác, và chúng ta cũng hay nói "trưởng thành không đơn thuần là lớn tuổi". Tức là chúng ta thường không chỉ dựa vào tuổi để xác định một người đã trưởng thành hay chưa. Đôi khi chúng ta nghe thấy người lớn khen một đứa trẻ rằng, "Cháu đã trưởng thành rồi!"; và ở chiều ngược lại, đôi khi chúng ta cũng nghe ai đó nói, "Già rồi mà chưa trưởng thành".

Vậy trưởng thành là gì? 

Có người nói, trưởng thành là quá trình con người từ sự non nớt và phụ thuộc dần hình thành nhận thức, trách nhiệm và năng lực tự mình đối diện với cuộc đời.

Cũng có người nói, trưởng thành đi kèm với khó khăn và trải nghiệm, tức là một cá nhân phải kinh qua nhiều khó khăn, nhiều thất bại, nhiều vấp ngã,... thì mới được coi là đã trưởng thành.

Lại cũng có người nói, trưởng thành là hiểu người khác hơn, để từ đó có: sự cảm thông với người khác, bao dung họ, hay biết đặt mình vào vị trí người khác...

Rồi lại có người nói rằng, trưởng thành không phải là khi con người không còn cần người khác, mà là khi họ hiểu rằng mình cũng đã trở thành một phần trách nhiệm của người khác...

Và còn nhiều ý kiến khác nữa, mỗi người một vẻ, và ai nói cũng có cái lý riêng của mình. 

Liệu ai trong quý vị có thể chỉ ra rằng những định nghĩa đó là sai?

Nhưng ngược lại, nếu chúng ta thừa nhận rằng những luận điểm đó đều chúng, thế chẳng phải chúng ta cũng không có được câu trả lời thống nhất và duy nhất hay sao? Nếu một vấn đề được đưa ra mà không có câu trả lời dứt khoát và rõ ràng, như 1 cộng 1 bằng 2, thì cũng đồng nghĩa một thực tế rằng chúng ta thực sự chưa biết nó là cái gì. Câu chuyện tưởng chừng đơn giản, nhưng cuối cùng lại hóa ra nó giống với tình huống "thầy bói xem voi" - nếu chung ta mỗi người "phán" cho con voi một kết luận khác nhau, điều này cũng có nghĩa chúng ta thực sự chưa biết chính xác con voi đó như thế nào, thế thì làm sao chúng ta có thể bàn đến chuyện con voi đó đáng yêu hay đáng sợ?!

Chúng ta hãy quay lại phân tích một chút về những quan điêm nói trên: nếu lấy nhận thức, trách nhiêm hay năng lực để đối diện với cuộc đời... Vậy thì chúng ta cần nhận thức bao nhiêu là đủ? Chúng cần có trách nhiệm đến mức nào? Và chúng ta cần đạt tới năng lực nào? Đây hoàn toàn là các khái niệm không thể định lượng thành con số cụ thể. Chúng ta cũng thường nói rằng biển học là vô bờ, tức là quá trình nhận thức sẽ không có giới hạn. Ai có thể vỗ ngực nói rằng "tôi đã thấu hiểu mọi thứ và không còn gì có thể học"?

Hay khi chúng ta nói rằng phải kinh qua nhiều khó khăn, nhiều lần vấp ngã thì mới trưởng thành được. Vậy thì bao nhiêu lần là đủ? Tất nhiên, chúng ta cũng thường rút ra những bài học xương máu sau mỗi lần vấp ngã, nhưng liệu có ai có thể vỗ ngực khảng định mình đã học được mọi bài học rồi?

Rồi lại nói rằng, lấy sự thấu hiểu người khác làm thước đo cho sự trưởng thành, nhưng người ta cũng nói câu "lòng người khó đo", tức là chúng ta cũng rất khó có thể hiểu được lòng người khác, bất kể học là người tốt hay xấu.

Càng phân tích chúng ta càng thấy rằng, "trưởng thành" là một khái niệm rất tương đối và không thể định lượng. Vậy tại sao nó khách nhau? Phải chẳng bởi vì góc nhìn và tầng thứ nhận thức của mỗi người là khác nhau nên nhìn nhận về nó cũng khác nhau?

Nếu giả sử nhận thức của số đông là có nhiều hạn chế dẫn đến những kết luận có độ tin cậy không cao, vậy thì, nếu chúng ta xét đến quan điểm của các vĩ nhân hay thánh nhân trong lịch sử thì sao?

Chúng ta thử lấy một vị tiêu biểu trong lịch sử xem ông ấy nói thế nào: Hãy thử nhìn vào ông tổ của Nho giáo - Đức Khổng Tử, ông ấy có một câu nói thế này, "trong ba người cùng đi tất có một người là thầy ta". Điều này cho ta thấy điều gì? Nó cho ta thấy rằng ông ấy vẫn luôn học hỏi để trưởng thành, và trong 3 người cùng đồng hành, có thể 2 người kia dù là kẻ thiểu năng trí tuệ đi nữa, thì dù trực tiếp hay gián tiếp vẫn sẽ đem đến cho ông ấy một bài học, và như vậy người kia xừng đáng được tôn làm "thầy". Vậy thì sự trưởng thành trong mắt của Khổng Tử chẳng phải là không có điểm dừng, không có giới hạn?

Trong kho tàng văn hóa hơn 5.000 năm của Trung Châu, chúng ta cũng thường nghe nói đến câu, "Thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân". Tức là khi chúng ta đạt đến một trình độ nào đó, chúng ta lại nhìn thấy lại có người giỏi hơn mình. Khi đó, chúng ta lại có nhu cầu tiếp tục học hỏi để tiến bộ tiếp... Và rồi sẽ là một hành trình phát triển không có điểm cuối.

Chúng ta thử nhìn vào văn hóa tu luyện, chúng ta chưa cần hiểu rõ các Pháp lý hoặc Công pháp trong giới tu luyện, nhưng chúng ta cũng dễ dàng nhận thấy rằng, tu luyện là một quá trình liên tục khắc phục những thiếu sót của bản thân để thăng tiến lên các cảnh giới cao hơn nữa và dường như cũng không có điểm dừng cuối cùng. 

Như vậy, chúng ta có thể tạm tóm tắt "trưởng thành" có 2 đặc điểm: thứ nhất, nó không dễ định lượng; thứ hai, nó là một quá trình phát triển không có điểm cuối.

Và nếu chúng ta coi đây là câu trả lời cho câu hỏi "trưởng thành là gì?", vậy thì ý nghĩa của nó là gì?

Tôi cho rằng ý nghĩa của nó cũng phục thuộc vào góc nhìn của mỗi người mà họ thấy các ý nghĩa khác nhau, và dĩ nhiên, cũng khó có ai có thể tự tin nói rằng quan điểm của mình là đúng đắn nhất.

Vậy quan điểm của tôi là gì? Tôi cũng có tự tin hoặc sự chắc chắn để đưa ra một phát biểu rõ ràng. Nhưng nếu buộc phải nói một câu nào đó thì tôi mạn phép nói một câu, đó là: Ý nghĩa của sự trưởng thành là giúp chúng ta ngày một trưởng thành hơn.

Điều đó có nghĩa rằng, nếu chúng ta coi sự sử trưởng thành là một đỉnh cao nào đó khiến chúng ta thỏa mãn và dừng lại, thì cũng đồng nghĩa chúng ta sẽ không phát triển tiếp nữa, mà sẽ là quá trình xuống dốc ở bên kia sườn núi. Chỉ khi đứng trên đỉnh nói và phát hiện được rằng "núi cao có núi cao hơn" thì chúng ta mới trở nên khiêm nhường và khát khao tiếp tục tiến lên!

Và có lẽ đó chúng chính là một phần ý nghĩa của cuộc sống này: chúng ta cần liên tục hướng lên!

---