
Về mặt địa chính trị, trên toàn bộ Lam Tinh có khoảng 200 quốc gia lớn nhỏ khác nhau, chia đều cho Đông Châu và Tây Châu, mỗi Châu có khoảng 100 quốc gia. Ở Đông Châu thì Trung Châu quốc là quốc gia hùng mạnh và lâu đời nhất, với nền văn hóa phong phú được vun đắp trong hơn 5.000 năm lịch sử. Còn ở Tây Châu thì gồm các quốc gia theo đường lối Tư bản tự do, khiến khoa học và kinh tế phát triển mạnh, mà đại diện lớn nhất là Đại Mỹ quốc. Điều đáng nói là, toàn bộ Đông Châu vốn là cái nôi văn hóa tu luyện của các phái Phật, Đạo, Nho... Nhưng trong khoảng hơn 100 gần đây, các làn sóng văn hóa và tư tưởng từ Tây Châu tràn sang Đông Châu, khiến nền văn hóa cổ truyền ở Đông Châu bị hủy hoại nghiêm trọng. Hệ quả là hơn một nửa quốc gia ở Đông Châu chọn theo chế độ Tư Bản, phần còn lại chọn theo chế độ Công Xã. 

Chủ nghĩa Tư Bản về cơ bản là một hệ thống tư tưởng coi tự do cá nhân là trên hết, trong đó bao gồm cả tự do tình dục, khiến xã hội phương Tây bùng nổ và công khai các hoạt động tình dục bừa bãi. Các bộ phim ăn khách nhất và nhận được các giải thưởng nghệ thuật danh giá thì gần như 100% cũng đều chèn vào các cảnh giường chiếu. Khán giả xem mãi những cảnh này thì cũng thấy quen mắt, dần dần coi là lẽ tự nhiên. Điều đáng nói là, "tự do cá nhân" đối với người Tây Châu thì họ coi đó là lẽ tự nhiên, nhưng đối với người Đông Châu thì khác, vì trong mấy ngàn năm được các giáo lý Phật - Đạo - Nho ước thúc dục vọng, giờ họ vứt bỏ ý niệm đạo đức cũ thì không còn gì khống chế dục vọng bản thân nữa, khiến họ càng "tò mò" và hứng thú với tự do cá nhân, nhất là cái gọi là "giải phóng tình dục". Điều này dẫn đến hiện tượng khá kỳ lạ, có là các quốc gia nổi tiếng nhất Lam Tinh về "giải phóng tình dục" lại là các quốc gia ở Đông Châu! Trong đó có một quốc gia tên là Thaild, nó nằm ngay dưới chân của dãy Trung Sơn Lĩnh, đã công nhiên cổ xúy cho các hoạt động tình dục, lấy đó làm "mồi câu" để phát triển ngành du lịch. Họ còn phát triển dịch vụ "chuyển giới", tức là nếu bạn có tiền mà muốn đổi giới tính từ nam sang nữ hoặc ngược lại, thì bạn chỉ cần mua vé máy bay đến Thaild, các "bác sĩ" chỉ cần trong chốc lát là khiến bạn thỏa mãn.

Còn chủ nghĩa Công Xã thì khác Tư Bản. Cốt lõi của tư tưởng này là theo triết học duy vật, phủ định sự tồn tại của Thần, coi văn hóa cổ truyền hơn 5.000 năm là cổ hủ, mê tín. Đồng thời, nó vẽ ra những mỹ từ rất hay như "Thiên đường Công Xã" - nơi con người có thể "làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu". Tức là tài sản được công hữu, sau đó được phân bổ cho người dân theo nhu cầu của mỗi người! Ai có nhu cầu gì thì cứ tự nhiên đến lấy, muốn có xe hơi thì lấy xe hơi, muốn có nhà lầu có nhà lầu! Những mỹ từ này, đối với những người dân đang sống trong cảnh khốn khổ, nghe cực kỳ phấn khích. Nhưng theo năm tháng trôi đi, các quốc gia theo tư tưởng Công Xã càng ngày càng ít, vì họ thấy họ càng ngày càng nghèo. Cuối cùng đến hiện tại thì số quốc gia theo Công Xã còn sót lại chỉ đếm trên đầu ngón tay, trong đó có Trung Châu quốc, chính là quốc gia mà Phong Vũ đang sinh sống. Nhưng chính bản thân Trung Châu quốc, ngoài miệng vẫn nói là sẽ "kiên trì con đường Công Xã", nhưng thực tế, ngoài việc vẫn giữ chế độ độc đảng hà khắc ra thì về mặt Kinh tế đã chuyển hóa hoàn toàn theo mô hình Tư Bản như các nước ở Tây Châu.

Vì Phong Vũ có mơ ước sau này trở thành doanh nhân giàu có và chính trị gia, nên cậu ta khá quan tâm tới tình hình kinh tế và chính trị thế giới, về cơ bản đã nắm được tình hình chung như vậy.