
DESC:


VN:

Phải chăng có những nỗi đau của thời đại hay những sai lầm lạc lối nào của nhân loại mà khiến Thần linh phải nhỏ lệ xót thương? 

Với hơn hai mươi năm kinh nghiệm của một nhà báo chuyên tìm kiếm sự thật dựa trên dữ kiện, Taylor Reed chưa bao giờ có ý định viết một cuốn sách về tiên tri. Nhưng một bức ảnh lặng lẽ đã thay đổi tất cả: hình ảnh một bức tượng Đức Mẹ Maria bằng sứ trắng, với một vệt nước mắt sẫm màu chảy dài trên má. Giọt lệ thinh lặng ấy đã trở thành âm thanh lớn nhất, một câu hỏi ám ảnh buộc cô phải bắt đầu cuộc hành trình quan trọng nhất đời mình.

"Hồi Chuông Cuối Cùng" là cuốn nhật ký của cuộc hành trình đó. Đây không phải là một công trình phân tích từ xa, mà là một cuộc điều tra nội tâm độc đáo , dẫn dắt bạn đọc đi từ việc chẩn đoán "bệnh án của thời đại"—sự băng hoại của nghệ thuật, sự thỏa hiệp của truyền thông, sự hỗn loạn của đạo đức xã hội —đến việc giải mã những dị tượng kỳ lạ đang xảy ra khắp nơi: những bức tượng thiêng đổ lệ, những dòng sông bỗng hóa máu, và tuyết rơi giữa mùa hè như một nỗi oan lay động đất trời.

Trên hành trình đó, Taylor Reed đã xâu chuỗi những manh mối tưởng chừng rời rạc để rồi phát hiện ra chúng đều chỉ về một nỗi oan khiên vĩ đại bị che giấu trong thời đại chúng ta – một tội ác kinh hoàng đến mức khiến các Đấng Thiêng Liêng phải rơi lệ và Trời Đất phải lên tiếng cảnh báo.

Nhưng đây không phải là một cuốn sách gieo rắc nỗi sợ về ngày tận thế. Ngược lại, bằng cách đối chiếu những lời sấm truyền ngàn năm tuổi từ Đông phương và Tây phương, tác giả hé lộ rằng mọi lời cảnh báo đều bắt nguồn từ một Lòng Từ Bi vô hạn. Cuốn sách thắp lên niềm hy vọng vào sự lựa chọn của hiện tại , vào sự xuất hiện của Đấng Cứu Thế được các nền văn hóa chờ đợi , và vào sức mạnh của những giá trị đạo đức phổ quát như Chân-Thiện-Nhẫn có thể dẫn dắt nhân loại vượt qua kiếp nạn.

"Hồi Chuông Cuối Cùng" không chỉ là một cuốn sách để đọc, mà là một trải nghiệm để cảm nhận. Nó là một lời mời gọi bạn hãy tạm dừng, lắng nghe, và đối diện với chính lương tri mình. Bởi lẽ, tiếng chuông ấy có lẽ không báo trước về ngày tàn, mà là để đánh thức chúng ta, trước khi quá muộn.

Biết đâu, giữa những trang viết này, bạn cũng sẽ nghe thấy tiếng chuông dành riêng cho chính mình.

-------------------------------------


Tiếng Anh (English):
Are there sorrows of our time or mistakes of humanity so profound that they cause the Divine to shed tears of compassion?

With over twenty years of experience as a fact-based journalist, Taylor Reed never intended to write a book about prophecy. But a single, silent photograph changed everything: an image of a white porcelain statue of the Virgin Mary, with a dark streak of tears running down her cheek. That silent tear became the loudest sound, a haunting question that compelled her to begin the most important journey of her life.

"The Last Bells" is the journal of that journey. This is not a detached analysis, but a unique inner investigation that leads readers from diagnosing the "sickness of the modern era"—the corruption of art, the compromise of media, the chaos of social morality—to deciphering the strange omens appearing everywhere: sacred statues weeping, rivers turning to blood, and summer snow falling like an injustice that moves heaven and earth.

On this journey, Taylor Reed connects seemingly disparate clues, only to discover they all point to a great, hidden injustice of our time—a crime so horrific that it makes celestial beings weep and the Earth cry out in warning.

But this is not a book meant to spread fear of the apocalypse. On the contrary, by comparing ancient prophecies from the East and West, the author reveals that every warning originates from an infinite Compassion. The book ignites hope in the choices of the present, in the prophesied arrival of a Savior awaited by many cultures, and in the power of universal moral values like Truthfulness, Compassion, and Forbearance to guide humanity through tribulations.

"The Last Bells" is not just a book to be read, but an experience to be felt. It is an invitation to pause, listen, and face your own conscience. For perhaps, that bell is not tolling for an end, but to awaken us, before it is too late.

Who knows, within these pages, you may also hear the bell that tolls specifically for you.



----------------------------------


Tiếng Pháp (French):

Y a-t-il des douleurs de notre temps ou des erreurs de l'humanité si profondes qu'elles font verser des larmes de compassion au Divin ?

Avec plus de vingt ans d'expérience en tant que journaliste factuelle, Taylor Reed n'a jamais eu l'intention d'écrire un livre sur les prophéties. Mais une seule photo silencieuse a tout changé : l'image d'une statue en porcelaine blanche de la Vierge Marie, avec une traînée de larmes sombres coulant sur sa joue. Cette larme silencieuse est devenue le son le plus fort, une question obsédante qui l'a forcée à entreprendre le voyage le plus important de sa vie.

« Les Dernières Cloches » est le journal de ce voyage. Ce n'est pas une analyse distante, mais une enquête intérieure unique qui conduit les lecteurs du diagnostic du « mal de l'ère moderne » — la corruption de l'art, le compromis des médias, le chaos de la moralité sociale — au déchiffrement des étranges présages qui apparaissent partout : des statues sacrées qui pleurent, des rivières qui se transforment en sang, et la neige qui tombe en été comme une injustice qui émeut le ciel et la terre.

Au cours de ce voyage, Taylor Reed relie des indices apparemment disparates, pour découvrir qu'ils pointent tous vers une grande injustice cachée de notre temps — un crime si horrible qu'il fait pleurer les êtres célestes et crier la Terre en guise d'avertissement.

Mais ce n'est pas un livre destiné à semer la peur de l'apocalypse. Au contraire, en comparant d'anciennes prophéties d'Orient et d'Occident, l'auteur révèle que chaque avertissement provient d'une Compassion infinie. Le livre allume l'espoir dans les choix du présent, dans l'arrivée prophétisée d'un Sauveur attendu par de nombreuses cultures, et dans le pouvoir des valeurs morales universelles comme la Véracité, la Compassion et la Tolérance pour guider l'humanité à travers les tribulations.

« Les Dernières Cloches » n'est pas seulement un livre à lire, mais une expérience à ressentir. C'est une invitation à faire une pause, à écouter et à faire face à votre propre conscience. Car peut-être que cette cloche ne sonne pas pour la fin, mais pour nous réveiller, avant qu'il ne soit trop tard.

Qui sait, entre ces pages, vous entendrez peut-être aussi la cloche qui sonne spécifiquement pour vous.



----------------------------------


Tiếng Tây Ban Nha (Spanish):

¿Hay dolores de nuestro tiempo o errores de la humanidad tan profundos que hacen que lo Divino derrame lágrimas de compasión?

Con más de veinte años de experiencia como periodista basada en hechos, Taylor Reed nunca tuvo la intención de escribir un libro sobre profecías. Pero una única y silenciosa fotografía lo cambió todo: la imagen de una estatua de porcelana blanca de la Virgen María, con un rastro de lágrimas oscuras corriendo por su mejilla. Esa lágrima silenciosa se convirtió en el sonido más fuerte, una pregunta inquietante que la obligó a comenzar el viaje más importante de su vida.

"Las Últimas Campanas" es el diario de ese viaje. No es un análisis distante, sino una investigación interna única que lleva a los lectores desde el diagnóstico de la "enfermedad de la era moderna" —la corrupción del arte, el compromiso de los medios, el caos de la moralidad social— hasta el desciframiento de los extraños presagios que aparecen en todas partes: estatuas sagradas que lloran, ríos que se convierten en sangre y nieve que cae en verano como una injusticia que conmueve el cielo y la tierra.

En este viaje, Taylor Reed conecta pistas aparentemente dispares, solo para descubrir que todas apuntan a una gran injusticia oculta de nuestro tiempo, un crimen tan horrible que hace llorar a los seres celestiales y que la Tierra clame en advertencia.

Pero este no es un libro destinado a sembrar el miedo al apocalipsis. Al contrario, al comparar antiguas profecías de Oriente y Occidente, la autora revela que toda advertencia se origina en una Compasión infinita. El libro enciende la esperanza en las elecciones del presente, en la llegada profetizada de un Salvador esperado por muchas culturas, y en el poder de valores morales universales como la Verdad, la Benevolencia y la Tolerancia para guiar a la humanidad a través de las tribulaciones.

"Las Últimas Campanas" no es solo un libro para leer, sino una experiencia para sentir. Es una invitación a detenerse, escuchar y enfrentar la propia conciencia. Porque quizás, esa campana no está sonando por un final, sino para despertarnos, antes de que sea demasiado tarde.

Quién sabe, dentro de estas páginas, también puedas escuchar la campana que suena específicamente para ti.



----------------------------------


Tiếng Bồ Đào Nha (Portuguese):

Haverá dores do nosso tempo ou erros da humanidade tão profundos que fazem o Divino derramar lágrimas de compaixão?

Com mais de vinte anos de experiência como jornalista baseada em fatos, Taylor Reed nunca pretendeu escrever um livro sobre profecias. Mas uma única e silenciosa fotografia mudou tudo: a imagem de uma estátua de porcelana branca da Virgem Maria, com um rasto de lágrimas escuras a escorrer-lhe pela face. Aquela lágrima silenciosa tornou-se o som mais alto, uma pergunta assombrosa que a compeliu a iniciar a jornada mais importante da sua vida.

"Os Últimos Sinos" é o diário dessa jornada. Esta não é uma análise distante, mas uma investigação interior única que leva os leitores do diagnóstico da "doença da era moderna" — a corrupção da arte, o compromisso da mídia, o caos da moralidade social — à decifração dos estranhos presságios que surgem por toda parte: estátuas sagradas que choram, rios que se transformam em sangue e neve que cai no verão como uma injustiça que comove o céu e a terra.

Nesta jornada, Taylor Reed conecta pistas aparentemente díspares, apenas para descobrir que todas apontam para uma grande e oculta injustiça do nosso tempo — um crime tão horrível que faz os seres celestiais chorar e a Terra clamar em aviso.

Mas este não é um livro destinado a espalhar o medo do apocalipse. Pelo contrário, ao comparar antigas profecias do Oriente e do Ocidente, a autora revela que cada aviso se origina de uma Compaixão infinita. O livro acende a esperança nas escolhas do presente, na chegada profetizada de um Salvador aguardado por muitas culturas, e no poder de valores morais universais como Verdade, Compaixão e Tolerância para guiar a humanidade através das tribulações.

"Os Últimos Sinos" não é apenas um livro para ser lido, mas uma experiência para ser sentida. É um convite para parar, ouvir e enfrentar a sua própria consciência. Porque talvez, esse sino não esteja a tocar para um fim, mas para nos despertar, antes que seja tarde demais.

Quem sabe, nestas páginas, você também possa ouvir o sino que toca especificamente para si.



----------------------------------


Tiếng Đức (German):

Gibt es Leiden unserer Zeit oder Fehler der Menschheit, die so tiefgreifend sind, dass sie das Göttliche dazu bringen, Tränen des Mitgefühls zu vergießen?

Mit über zwanzig Jahren Erfahrung als faktenbasierte Journalistin hatte Taylor Reed nie die Absicht, ein Buch über Prophezeiungen zu schreiben. Aber ein einziges, stilles Foto änderte alles: das Bild einer weißen Porzellanstatue der Jungfrau Maria, auf deren Wange eine dunkle Tränenspur verlief. Diese stille Träne wurde zum lautesten Klang, zu einer eindringlichen Frage, die sie zwang, die wichtigste Reise ihres Lebens anzutreten.

„Die letzten Glocken“ ist das Tagebuch dieser Reise. Dies ist keine distanzierte Analyse, sondern eine einzigartige innere Untersuchung, die die Leser von der Diagnose der „Krankheit der modernen Ära“ – der Korruption der Kunst, dem Kompromiss der Medien, dem Chaos der gesellschaftlichen Moral – zur Entschlüsselung der seltsamen Omen führt, die überall erscheinen: weinende heilige Statuen, Flüsse, die sich in Blut verwandeln, und Sommerschnee, der wie eine Ungerechtigkeit fällt, die Himmel und Erde bewegt.

Auf dieser Reise verbindet Taylor Reed scheinbar unzusammenhängende Hinweise, nur um zu entdecken, dass sie alle auf eine große, verborgene Ungerechtigkeit unserer Zeit hinweisen – ein Verbrechen, das so schrecklich ist, dass es himmlische Wesen weinen und die Erde warnend aufschreien lässt.

Aber dies ist kein Buch, das Angst vor der Apokalypse verbreiten soll. Im Gegenteil, indem die Autorin alte Prophezeiungen aus Ost und West vergleicht, enthüllt sie, dass jede Warnung aus einem unendlichen Mitgefühl entspringt. Das Buch entfacht Hoffnung auf die Entscheidungen der Gegenwart, auf die prophezeite Ankunft eines von vielen Kulturen erwarteten Erlösers und auf die Kraft universeller moralischer Werte wie Wahrhaftigkeit, Barmherzigkeit und Nachsicht, um die Menschheit durch Bedrängnisse zu führen.

„Die letzten Glocken“ ist nicht nur ein Buch zum Lesen, sondern eine Erfahrung zum Fühlen. Es ist eine Einladung, innezuhalten, zuzuhören und sich dem eigenen Gewissen zu stellen. Denn vielleicht läutet diese Glocke nicht für ein Ende, sondern um uns zu wecken, bevor es zu spät ist.

Wer weiß, vielleicht hören Sie auf diesen Seiten auch die Glocke, die speziell für Sie läutet.



----------------------------------


Tiếng Nhật (Japanese):

現代の悲痛、あるいは人類の過ちが、神々に慈悲の涙を流させるほど深いものであろうか？

事実に基づくジャーナリストとして20年以上の経験を持つテイラー・リードに、預言に関する本を書くつもりは全くなかった。しかし、一枚の静かな写真がすべてを変えた。それは、白い磁器の聖母マリア像の写真。その頬には黒い涙の筋が流れていた。その静かな涙は最も大きな音となり、彼女を人生で最も重要な旅へと駆り立てる、心から離れない問いかけとなったのである。

『最後の鐘』はその旅の記録である。これは単なる客観的な分析ではなく、読者を「現代の病」の診断—芸術の腐敗、メディアの妥協、社会道徳の混乱—から、世界中で起こっている奇妙な前兆—涙を流す聖像、血に変わる川、そして天と地を揺るがす不正のように夏に降る雪—の解読へと導く、ユニークな内なる探求だ。

この旅を通じて、テイラー・リードは一見無関係に見える手がかりを繋ぎ合わせ、それらがすべて現代に隠された大きな不正—天の存在を泣かせ、地球に警告の叫びを上げさせるほど恐ろしい犯罪—を指し示していることを発見する。

しかし、これは終末の恐怖を煽る本ではない。むしろ、東西の古代預言を比較することで、著者はすべての警告が無限の慈悲から発せられていることを明らかにする。本書は、現在の選択、多くの文化で待望される救世主の到来、そして真実、慈悲、忍耐といった普遍的な道徳的価値が人類を苦難から導く力に対する希望に火を灯す。

『最後の鐘』はただ読むための本ではなく、感じるための体験である。それは、立ち止まり、耳を傾け、自らの良心と向き合うための招待状なのだ。なぜなら、その鐘の音は終わりを告げるためではなく、手遅れになる前に私たちを目覚めさせるために鳴っているのかもしれないからだ。

このページの中に、あなた自身のために鳴る鐘の音も聞こえてくるかもしれない。



----------------------------------


Tiếng Trung (Phổ thông - Giản thể):

是否世间有些伤痛，或人类犯下某些迷失的错误，足以让神明垂泪悲悯？

作为一名拥有二十多年经验、以事实为基础的记者，泰勒·里德（Taylor Reed）从未想过要写一本关于预言的书。但一张寂静的照片改变了一切：一尊白色瓷质的圣母玛利亚雕像，脸颊上流下一道深色的泪痕。那无声的泪滴成为了最响亮的声音，一个萦绕心头的问题，迫使她开启了生命中最重要的一段旅程。

《最后的钟声》便是那段旅程的日记。它并非一本冷眼旁观的分析著作，而是一场独特的内心探索，带领读者从诊断“时代的病症”——艺术的败坏、传媒的妥协、社会道德的混乱——到破解世界各地涌现的奇异预兆：神圣的雕像流泪、江河化为血水、以及如动天彻地之冤情般的六月飞雪。

在这趟旅程中，泰勒·里드将看似零散的线索串联起来，最终发现它们都指向了我们时代一个被掩盖的巨大冤屈——一桩足以让众神落泪、天地发出警示的滔天罪行。

然而，这本书的目的并非散播末日恐惧。恰恰相反，通过对比东西方流传千年的古老预言，作者揭示了所有警告都源于无限的慈悲。本书点燃了人们对当下选择的希望，对各大文明所期盼的救世主降临的希望，以及对“真、善、忍”等普世道德价值观能够引领人类穿越劫难的力量的希望。

《最后的钟- 声》不仅是一本供人阅读的书，更是一场让人感知的体验。它邀请你暂时停下脚步，倾听，并直面自己的良知。因为，那钟声或许并非预告终结，而是为了唤醒我们，在一切为时已晚之前。

说不定，在这些书页之间，你也会听见那为自己而鸣的钟声。


----------------------------------


Tiếng Hàn (Korean):

신의 자비로운 눈물을 흘리게 할 만큼 우리 시대의 깊은 슬픔이나 인류의 길 잃은 과오가 있는 것일까요?

사실 기반 저널리스트로서 20년 이상의 경력을 가진 테일러 리드는 예언에 관한 책을 쓸 생각이 전혀 없었습니다. 그러나 조용한 사진 한 장이 모든 것을 바꾸었습니다. 하얀 도자기 성모 마리아상 뺨에 검은 눈물 자국이 흐르는 이미지였습니다. 그 침묵의 눈물은 가장 큰 소리가 되었고, 그녀의 마음을 사로잡는 질문이 되어 그녀 인생에서 가장 중요한 여정을 시작하게 만들었습니다.

'마지막 종소리'는 그 여정의 일지입니다. 이것은 냉철한 분석이 아니라, 독자들을 '현대 시대의 병폐' 진단—예술의 부패, 언론의 타협, 사회 도덕의 혼란—에서부터 곳곳에서 나타나는 기이한 징조들—눈물을 흘리는 성상, 피로 변하는 강, 하늘과 땅을 움직이는 원한처럼 여름에 내리는 눈—을 해독하는 것으로 이끄는 독특한 내면의 탐구입니다.

이 여정에서 테일러 리드는 겉보기에는 무관해 보이는 단서들을 연결하여, 그것들이 모두 우리 시대에 숨겨진 거대한 불의—천상의 존재들을 울게 하고 지구가 경고의 외침을 하게 만드는 끔찍한 범죄—를 가리키고 있음을 발견합니다.

그러나 이 책은 종말에 대한 두려움을 퍼뜨리기 위한 책이 아닙니다. 반대로, 동서양의 고대 예언을 비교함으로써 저자는 모든 경고가 무한한 자비에서 비롯되었음을 밝힙니다. 이 책은 현재의 선택, 여러 문화에서 기다려온 구세주의 도래, 그리고 진실, 선량, 인내와 같은 보편적 도덕 가치가 인류를 겁난에서 이끌어낼 힘에 대한 희망에 불을 지핍니다.

'마지막 종소리'는 단지 읽는 책이 아니라, 느끼는 경험입니다. 잠시 멈추고, 귀 기울이며, 자신의 양심과 마주하라는 초대입니다. 아마도 그 종소리는 끝을 알리는 것이 아니라, 너무 늦기 전에 우리를 깨우기 위해 울리는 것일지도 모릅니다.

어쩌면 이 책 페이지 속에서 당신만을 위해 울리는 종소리를 듣게 될지도 모릅니다.
