

VN:

Tại sao Thần phải khóc? Từ giọt lệ bí ẩn trên một bức tượng Đức Mẹ Maria, một nhà báo dấn thân vào hành trình vạch trần "bệnh án của thời đại", đối chiếu sấm ký Đông-Tây và tìm thấy lời mời gọi lựa chọn cho mỗi chúng ta trước khi quá muộn.


Tiếng Anh (English):
Why must God weep? From a mysterious tear on a statue of the Virgin Mary, a journalist embarks on a journey to expose the "sickness of the modern era," compare Eastern and Western prophecies, and find a final invitation of choice for each of us before it's too late.

Tiếng Pháp (French):
Pourquoi Dieu doit-il pleurer ? D'une larme mystérieuse sur une statue de la Vierge Marie, une journaliste entreprend un voyage pour exposer le « mal de l'ère moderne », comparer les prophéties d'Orient et d'Occident, et trouver une invitation finale au choix pour chacun de nous avant qu'il ne soit trop tard.

Tiếng Tây Ban Nha (Spanish):
¿Por qué debe llorar Dios? A partir de una lágrima misteriosa en una estatua de la Virgen María, una periodista se embarca en un viaje para exponer la «enfermedad de la era moderna», comparar profecías de Oriente y Occidente, y encontrar una última invitación a la elección para cada uno de nosotros antes de que sea demasiado tarde.

Tiếng Bồ Đào Nha (Portuguese):
Por que Deus precisa chorar? A partir de uma lágrima misteriosa em uma estátua da Virgem Maria, uma jornalista embarca em uma jornada para expor a «doença da era moderna», comparar profecias do Oriente e do Ocidente, e encontrar um convite final à escolha para cada um de nós antes que seja tarde demais.

Tiếng Đức (German):
Warum muss Gott weinen? Ausgehend von einer mysteriösen Träne auf einer Statue der Jungfrau Maria begibt sich eine Journalistin auf eine Reise, um die ‚Krankheit der modernen Zeit‘ aufzudecken, östliche und westliche Prophezeiungen zu vergleichen und eine letzte Einladung zur Entscheidung für jeden von uns zu finden, bevor es zu spät ist.

Tiếng Nhật (Japanese):
なぜ神は涙を流さねばならないのか？聖母マリア像の神秘的な一粒の涙から、一人のジャーナリストが「現代の病」を暴き、東西の預言を比較し、手遅れになる前に私たち一人ひとりへの選択の最後の呼びかけを見つけ出す旅に出る。

Tiếng Trung (Phổ thông - Giản thể):
神为何必须哭泣？从一尊圣母玛利亚雕像的神秘眼泪开始，一位记者踏上了揭示“时代病症”、对比东西方预言的旅程，并在为时已晚前，为我们每个人找到最终的选择召唤。

Tiếng Hàn (Korean):
신은 왜 눈물을 흘려야만 하는가? 성모 마리아상의 신비한 눈물 한 방울에서 시작하여, 한 저널리스트가 '현대의 병폐'를 파헤치고 동서양의 예언을 비교하며, 너무 늦기 전에 우리 각자를 위한 마지막 선택의 부름을 찾아가는 여정을 떠난다.

