
SHORT DESC:


Vietnamese (Tiếng Việt - Bản gốc):
Nếu Mặt Trăng là một kiến tạo vĩ đại và lòng đất là nhà của một nền văn minh khác, liệu lịch sử bạn biết có còn trọn vẹn? Lắng nghe lời kể của một hành giả về 200 triệu năm bí ẩn của Địa Cầu, và khám phá ra mục đích thực sự của kiếp người.

1. English (Tiếng Anh):
If the Moon is a grand creation and the Earth's interior is home to another civilization, is the history you know still complete? Listen to a spiritual practitioner's account of Earth's 200 million mysterious years, and discover the true purpose of human existence.

2. French (Tiếng Pháp):
Si la Lune est une grande création et que l'intérieur de la Terre abrite une autre civilisation, l'histoire que vous connaissez est-elle encore complète ? Écoutez le récit d'un pratiquant spirituel sur les 200 millions d'années mystérieuses de la Terre, et découvrez le véritable but de l'existence humaine.

3. Spanish (Tiếng Tây Ban Nha):
Si la Luna es una gran creación y el interior de la Tierra es el hogar de otra civilización, ¿es la historia que conoces todavía completa? Escucha el relato de un practicante espiritual sobre los 200 millones de años misteriosos de la Tierra y descubre el verdadero propósito de la existencia humana.

4. Portuguese (Tiếng Bồ Đào Nha):
Se a Lua é uma grande criação e o interior da Terra é o lar de outra civilização, a história que você conhece ainda está completa? Ouça o relato de um praticante espiritual sobre os 200 milhões de anos misteriosos da Terra e descubra o verdadeiro propósito da existência humana.

5. German (Tiếng Đức):
Wenn der Mond eine große Schöpfung ist und das Erdinnere eine andere Zivilisation beherbergt, ist die Geschichte, die Sie kennen, dann noch vollständig? Hören Sie den Bericht eines spirituell Praktizierenden über die 200 Millionen mysteriösen Jahre der Erde und entdecken Sie den wahren Zweck der menschlichen Existenz.

6. Japanese (Tiếng Nhật):
もし月が壮大な創造物であり、地球の内部が別の文明の故郷であるとしたら、あなたの知る歴史はまだ完全でしょうか？ある精神修行者の語る地球の2億年にわたる謎に耳を傾け、人の生の真の目的を発見してください。

7. Traditional Chinese (Tiếng Trung Phồn Thể):
如果月球是一項偉大的造物，而地心是另一個文明的家園，您所知的歷史還完整嗎？聆聽一位修行者講述地球兩億年的奧秘，並探索人類存在的真正目的。

8. Korean (Tiếng Hàn):
만약 달이 위대한 창조물이고 지구 내부가 다른 문명의 고향이라면, 당신이 아는 역사는 여전히 완전할까요? 한 수행자의 지구 2억 년 신비에 대한 이야기를 듣고, 인간 존재의 진정한 목적을 발견해 보세요.