CHƯƠNG 4: PHÁP Y CỦA NHỮNG ĐIỀU HUYỀN BÍ

Mục 1: Câu Chuyện Bên Bờ Vực Sinh Tử



Rời khỏi đỉnh núi nơi vị ẩn sĩ ẩn dật, lòng tôi dường như vẫn còn vương vấn hương thơm của lá rừng và sương sớm, phảng phất đâu đó những dư âm huyền nhiệm mà ngôn từ thật khó có thể diễn tả trọn vẹn. Không khí trong lành và sự tĩnh lặng tuyệt đối của núi non dường như đã tạm thời gột rửa đi phần nào lớp bụi trần đã bám víu nơi tâm trí, nhưng đồng thời, nó cũng lại gieo vào đó vô vàn những câu hỏi mới mẻ mà kho tàng kiến thức y khoa hiện đại mà tôi sở hữu chẳng thể nào đưa ra một lời giải đáp thỏa đáng. Khánh Linh, vợ tôi, dù không trực tiếp tham gia vào tất cả các cuộc đối thoại sâu sắc với vị ẩn sĩ như tôi, cũng ít nhiều cảm nhận được cái bầu không khí rất khác thường và những điều vượt xa tầm hiểu biết thông thường của chúng tôi. Tôi thấy cô ấy cũng ít nói hơn thường lệ, thỉnh thoảng lại bắt gặp ánh mắt cô nhìn xa xăm, ẩn chứa một sự tò mò và cả chút gì đó hoài nghi chưa thành lời.
Chúng tôi quyết định không vội vã quay trở lại những thành phố lớn ồn ào, náo nhiệt. Thay vào đó, theo một lời gợi ý có phần mơ hồ của người dẫn đường địa phương mà chúng tôi đã thuê trước khi chia tay dưới chân núi, cả hai tìm đến một trấn nhỏ nằm nép mình yên bình dưới chân một dãy núi khác, tên gọi là Thanh Khê. Trấn nhỏ này quả thực chẳng có gì quá cầu kỳ, đặc sắc về mặt kiến trúc hay cảnh quan nổi bật, nhưng nó lại mang một vẻ yên bình, tĩnh lặng đến kỳ lạ, như thể guồng quay hối hả của thời gian đã khẽ khàng dừng lại hoặc cố tình bỏ quên nơi đây. Những mái nhà ngói âm dương cổ kính, rêu phong xen lẫn với vài tòa nhà mới xây còn thơm mùi vôi vữa, những con ngõ nhỏ lát đá ong quanh co, khúc khuỷu, và một dòng suối – có lẽ đó chính là suối Thanh Khê, đúng như tên gọi của nó – nước trong vắt, hiền hòa uốn lượn ôm lấy một phần của trấn. Người dân ở đây dường như cũng sống chậm rãi, ung dung hơn, khác hẳn với cái vẻ hối hả, tất bật thường thấy ở những nơi khác.
Chúng tôi thuê được một gian nhà trọ nhỏ có ban công nhìn ra bờ suối, dự định sẽ nghỉ lại đây vài ngày để sắp xếp lại những trải nghiệm phong phú vừa qua và cùng nhau quyết định xem hướng đi tiếp theo của cuộc hành trình sẽ là gì. Chủ nhà trọ là một ông lão họ Trần, trông rất hiền lành, phúc hậu và có vẻ cũng ít nói. Và chính từ ông lão, trong một buổi chiều muộn khi cả ba chúng tôi cùng ngồi uống trà trên chiếc chõng tre kê ngoài hiên nhà, câu chuyện kỳ lạ đầu tiên ở Thanh Khê đã tìm đến với chúng tôi.
Ban đầu, câu chuyện ấy chỉ là những lời xì xầm, bàn tán nho nhỏ giữa vài người hàng xóm của ông Trần ghé qua chơi và uống nước chè. Họ nói với nhau về một đám tang vừa mới diễn ra trong trấn cách đây mấy hôm, đám tang của ông cụ Vương, một người thợ mộc già cả đời sống ở cuối trấn. Chuyện có lẽ cũng chẳng có gì đáng để nói nếu như không phải vì những diễn biến hết sức lạ lùng đã xảy ra sau đó.
Ông lão Trần, sau khi những người khách hàng xóm đã ra về, thấy vợ chồng tôi có vẻ khá chú ý và tò mò, mới chậm rãi tự tay rót thêm trà, rồi từ tốn kể lại đầu đuôi câu chuyện. Ông cụ Vương năm nay cũng đã ngoài bảy mươi tuổi, sống một mình trong căn nhà cũ sau khi vợ mất, con cái thì đều đi làm ăn ở những thành phố lớn xa xôi. Cách đây mấy hôm, vào một buổi chiều, ông cụ đột ngột lên cơn đau tim dữ dội. Hàng xóm láng giềng phát hiện ra, vội vàng đưa ông đến trạm xá của trấn nhưng đã không kịp nữa. Cậu bác sĩ trẻ làm việc ở trạm xá, nghe nói mới tốt nghiệp từ một trường y trên thành phố về đây công tác, sau khi đã kiểm tra kỹ lưỡng, đã xác nhận rằng ông cụ đã ngừng tim, ngừng thở, đồng tử hai bên đều đã giãn ra, và không còn bất kỳ một phản xạ nào nữa – đó đều là những dấu hiệu lâm sàng hết sức rõ ràng của cái chết. Gia đình ông cụ ở các tỉnh xa cũng đã được báo tin, và họ đang vội vã trên đường trở về để lo liệu hậu sự.
Theo phong tục của địa phương, thi thể của ông cụ Vương được người nhà và hàng xóm đưa về nhà, tắm rửa sạch sẽ, thay cho một bộ quần áo mới và đặt lên chiếc giường gỗ kê ở gian nhà chính để người thân, bà con lối xóm đến viếng lần cuối. Đám tang dự kiến sẽ được cử hành vào ngày hôm sau. Mọi thứ dường như đều diễn ra trong một không khí tang thương, bi lụy thường thấy của một đám hiếu.
Nhưng điều kỳ lạ nhất đã xảy ra vào khoảng nửa đêm hôm đó, ngay trước ngày chuẩn bị đưa tang. Khi người con trai cả của ông cụ đang ngồi túc trực bên linh cữu của cha, giữa ánh đèn dầu leo lét và làn khói hương nghi ngút, anh ta bỗng giật bắn cả mình khi thoáng thấy lồng ngực của cha mình dường như khẽ phập phồng. Ban đầu, anh ta nghĩ rằng có lẽ mình đã hoa mắt do quá mệt mỏi và đau buồn. Nhưng rồi, vẫn dưới ánh đèn dầu yếu ớt và làn khói hương bảng lảng ấy, cái cử động phập phồng yếu ớt nơi lồng ngực kia lại hiện hữu một cách rõ rệt đến không thể chối cãi. Không chỉ có vậy, ông cụ còn khẽ cựa mình, rồi từ từ mở mắt, và sau đó thì bật hẳn người ngồi dậy ngay trên giường, đôi mắt mở thao láo nhìn quanh quất, vẻ ngơ ngác như một người vừa tỉnh dậy sau một giấc ngủ rất dài, rất sâu.
Khỏi phải nói, người con trai của ông cụ đã sợ hãi đến mức nào. Anh ta hét lên một tiếng thất thanh, rồi chạy bổ ra ngoài sân gọi mọi người. Cả nhà và mấy người hàng xóm đang ở lại phụ giúp việc tang lễ đều hốt hoảng đổ xô vào trong. Ai nấy đều kinh hoàng, chết lặng như trời trồng khi tận mắt nhìn thấy ông cụ Vương, người mà chỉ mới gần một ngày trước đó đã được bác sĩ ở trạm xá xác nhận là đã chết, giờ đây lại đang ngồi lù lù trên giường, sống sờ sờ ra đó.
“Chuyện này… không thể nào có thật được!” Tôi buột miệng thốt lên, phản xạ nghề nghiệp của một bác sĩ lâu năm bất chợt trỗi dậy. “Có thể nào đó là trường hợp chết lâm sàng giả (apparent death) không? Hoặc cũng có thể là cậu bác sĩ ở trạm xá đã chẩn đoán nhầm chăng?”
Ông lão Trần chậm rãi lắc đầu:
“Ban đầu thì ai cũng nghĩ như vậy cả, thưa giáo sư. Người nhà của ông cụ Vương đã vội vàng mời lại cậu bác sĩ trẻ kia đến xem xét. Cậu ta đến nơi, mặt mày tái mét, cắt không còn một giọt máu khi nhìn thấy ông cụ Vương đang ngồi đó. Cậu ta run rẩy kiểm tra lại mạch đập, huyết áp, nhịp thở của ông cụ… tất cả các chỉ số đều có, tuy còn yếu ớt nhưng rõ ràng là có sự sống. Cậu bác sĩ trẻ lắp ba lắp bắp không thể nào giải thích nổi, chỉ khăng khăng nói rằng lúc trước khi cậu ta kiểm tra, ông cụ đúng là đã ngừng tim, ngừng thở hoàn toàn, không còn bất kỳ một dấu hiệu sinh tồn nào nữa. Cậu ta thậm chí còn đã viết cả giấy chứng tử cho ông cụ rồi.”
Khánh Linh, nãy giờ vẫn ngồi im lặng bên cạnh tôi, khẽ đưa tay nắm lấy bàn tay tôi. Tôi biết cô ấy cũng đang bị cuốn hút vào câu chuyện khó tin này. Nàng khẽ hỏi ông Trần:
“Vậy… thưa ông, ông cụ Vương sau khi ‘sống lại’ thì tình hình thế nào ạ? Ông ấy có nhớ được điều gì không? Và sức khỏe của ông ấy ra sao?”
Ông lão Trần khẽ thở dài, giọng nói nhỏ lại, ánh mắt nhìn xa xăm ra khoảng sân trước nhà:
“Đó mới chính là điều kỳ lạ nhất trong cả câu chuyện này, thưa cô. Ông cụ Vương tuy đúng là đã sống lại thật, nhưng ông ấy lại không còn giống như con người trước kia nữa. Ông ấy không nhận ra con cháu trong nhà, không nhớ mình là ai, nhà cửa của mình ở đâu. Ông ấy cứ ngồi ngây ra đó cả ngày, hoặc thỉnh thoảng lại đi lang thang trong nhà, miệng thì cứ lẩm bẩm những điều gì đó mà không một ai có thể hiểu nổi. Đôi khi, ông ấy lại nói vanh vách về những chuyện đã xảy ra từ thời xa xưa lắm, những chuyện mà ngay cả những người già nhất trong trấn này cũng chưa từng nghe qua. Ánh mắt ông cụ thường ngày thì trống rỗng, vô hồn, nhưng thỉnh thoảng, không biết thế nào, lại lóe lên một tia nhìn sắc lạnh, khiến người ta thấy gai người."
“Không nhận ra người thân? Mất trí nhớ hoàn toàn sao?” Tôi lẩm bẩm, cố gắng tìm một lời giải thích hợp lý. “Có khả năng nào là do tình trạng thiếu oxy não kéo dài trong giai đoạn tim ngừng đập trước đó không? Nó có thể gây ra những tổn thương não nghiêm trọng và không thể phục hồi được?” Đây có lẽ là giải thích hợp lý nhất theo quan điểm của y học hiện đại.
“Cậu bác sĩ trẻ ở trạm xá cũng đã từng nói như vậy,” ông Trần gật đầu. “Nhưng lại có những điều mà ngay cả cậu ta cũng không tài nào giải thích được. Ví dụ như, ông cụ Vương trước đây vốn là một người thợ mộc, chỉ biết chữ đủ để đọc qua loa và viết được tên của mình thôi. Vậy mà mấy hôm nay, có lúc người ta lại thấy ông ấy cầm bút lông, viết ra những dòng chữ Hán cổ trông rất đẹp mắt, mà những người biết chữ trong trấn nói rằng đó là những câu thơ về đạo lý tu tiên hay một cái gì đó tương tự. Lại có lúc, ông ấy chỉ cần nhìn mưa rơi ngoài sân mà có thể nói chính xác đến cả ngày giờ của cơn mưa tiếp theo sẽ đến, hoặc chỉ cần nhìn sắc mặt của một người hàng xóm mà có thể phán vanh vách về những căn bệnh tiềm ẩn bên trong cơ thể của người đó, những căn bệnh mà ngay cả chính bản thân họ cũng chưa hề hay biết. Những điều đó, nếu chỉ nói là do tổn thương não thì làm sao có thể giải thích cho xuôi được?”
Câu chuyện của ông lão Trần thực sự khiến tôi cảm thấy vô cùng bối rối. Với tư cách là một nhà khoa học, một giáo sư y khoa đã có nhiều năm kinh nghiệm, tôi vốn được đào tạo để chỉ tin vào những gì có thể quan sát được, có thể đo lường được và có thể chứng minh được bằng thực nghiệm. Cái chết, đối với tôi, là một trạng thái sinh học hết sức rõ ràng và dứt khoát: đó là sự ngừng tuần hoàn máu, ngừng hô hấp, và cuối cùng là chết não. Việc một người đã được bác sĩ chuyên môn xác nhận là đã chết lâm sàng gần một ngày trời mà lại có thể “sống lại” đã là một điều vô cùng hy hữu, có thể được xếp vào dạng sai sót y khoa hiếm gặp hoặc một hiện tượng chết giả cực kỳ hiếm thấy trên thế giới. Nhưng những thay đổi kỳ lạ về tâm trí, về kiến thức và cả những khả năng “tiên tri” đột ngột xuất hiện ở ông cụ Vương sau đó mới thực sự là điều thách thức mọi giới hạn hiểu biết của tôi. Tổn thương não thông thường chỉ dẫn đến sự suy giảm các chức năng của cơ thể, chứ làm thế nào lại có thể “mở khóa” được những khả năng có vẻ siêu việt đến như vậy được?
Khánh Linh vẫn im lặng lắng nghe từ đầu đến cuối, đôi mày thanh tú của cô khẽ nhíu lại đầy vẻ suy tư. Tôi đoán, với tư cách là một giáo sư ngôn ngữ và văn hóa, hẳn là cô ấy đang liên tưởng đến những câu chuyện kỳ bí về “thần linh nhập thể”, hay “tá thi hoàn hồn” (mượn xác để hoàn hồn) vẫn thường được lưu truyền trong kho tàng văn hóa dân gian của Trung Quốc từ xưa đến nay. Đó đều là những khái niệm mà trước đây, cả hai chúng tôi đều chỉ xem như là sản phẩm của trí tưởng tượng phong phú và có phần mê tín của người xưa.
“Vậy… hiện giờ tình hình của ông cụ Vương thế nào rồi ạ?” Khánh Linh hỏi tiếp, giọng cô không giấu nổi sự tò mò.
“Vẫn như vậy thôi, chẳng có gì thay đổi cả,” ông Trần đáp, giọng có chút ái ngại. “Con cháu trong nhà ông ấy bây giờ vừa mừng lại vừa lo. Mừng là vì cha mình đã sống lại một cách kỳ diệu, nhưng lo là vì ông ấy dường như đã biến thành một con người hoàn toàn khác. Họ cũng đã mời mấy vị thầy cúng, mấy ông đạo sĩ ở đâu đó về xem xét, nhưng chẳng ai có thể làm gì được. Có người thì nói ông cụ bị ‘ma nhập’, có người lại bảo đây là ‘phúc duyên lớn’, rằng linh hồn của một vị tu hành nào đó đã nhập vào thể xác của ông cụ để tiếp tục làm những việc còn dang dở khi xưa. Chẳng biết đường nào mà lần nữa.”
Ông lão ngừng lại một chút, chậm rãi rót thêm trà vào chén cho chúng tôi, rồi nói tiếp, giọng có phần ngập ngừng hơn trước:
“Ở cái trấn nhỏ này của chúng tôi, mỗi khi có những chuyện kỳ lạ xảy ra, những chuyện mà ranh giới giữa sự sống và cái chết trở nên mong manh như một sợi tơ nhện, người ta lại thường thì thầm với nhau về một người – đó là Mặc lão tiên sinh. Người ta đồn rằng ông ấy có thể nhìn thấu được cả những điều mà mắt của người trần chúng ta chẳng thể nào thấy nổi. Ông ấy không phải là bác sĩ, cũng chẳng phải là pháp sư hay thầy cúng gì cả, nhưng người ta nói ông ấy có một đôi mắt đặc biệt, có thể nhìn thấu được những điều mà người thường không thấy, đặc biệt là những chuyện kỳ bí liên quan đến cái ranh giới vô cùng mong manh giữa sự sống và cái chết.”
Lời giới thiệu về Mặc lão tiên sinh đến với chúng tôi thật tự nhiên, gần như là một hệ quả tất yếu của câu chuyện đầy những tình tiết lạ lùng về ông cụ Vương. Một sự tò mò mạnh mẽ bất chợt trỗi dậy trong tôi. Phải chăng đây chính là mảnh ghép tiếp theo trong cái bức tranh đầy huyền bí mà cuộc hành trình này đang từ từ hé lộ trước mắt chúng tôi? Một con người có thể nhìn thấu được sự sống và cái chết, vượt ra ngoài cả phạm vi của những con dao mổ sắc bén và những chiếc kính hiển vi tối tân nhất? Dù cho phần lý trí khoa học trong tôi vẫn còn đầy rẫy những hoài nghi, nhưng trái tim tôi lúc này lại thôi thúc một cách mãnh liệt rằng tôi muốn được tìm gặp con người đặc biệt này. Tôi bất giác nhìn sang Khánh Linh, và thấy trong ánh mắt của nàng cũng đang ánh lên một sự chờ đợi, một niềm mong mỏi tương tự. Dường như, cả hai chúng tôi đều đang mơ hồ cảm nhận được rằng, một cánh cửa nữa dẫn đến những điều bí ẩn hơn của phương Đông huyền diệu đang chuẩn bị lại được hé mở ra.