CHƯƠNG 5 – THỊ TRẤN NƠI THỜI GIAN NGỪNG LẠI
Mục 5.1: Giấc Ngủ Mười Ba Ngày Ở Miền Đất Lãng Quên

Sau cuộc gặp gỡ đầy những ám ảnh với Mặc lão tiên sinh và những lý giải gây chấn động về linh hồn và nghiệp lực tại trấn Thanh Khê, cả tôi và Khánh Linh đều cảm thấy một sự thôi thúc mạnh mẽ cần phải tìm một khoảng lặng thực sự. Những trải nghiệm dồn dập, từ đỉnh núi của vị ẩn sĩ đến câu chuyện “tá thi hoàn hồn” của ông lão Vương, đã làm rung chuyển tận gốc rễ nền tảng tư duy vốn có của cả hai chúng tôi. Chúng tôi cần thời gian, cần một không gian thật yên tĩnh để có thể sắp xếp lại những mảnh vỡ niềm tin, để đối diện với vô vàn những câu hỏi lớn lao vừa được hé lộ ngay trước mắt.
Trong cuộc trò chuyện cuối cùng với Mặc lão tiên sinh, khi chúng tôi ngỏ ý muốn tìm một chốn thanh vắng để tĩnh tâm trong vài ngày, ông chỉ trầm ngâm nhìn ra ngoài khung cửa sổ, rồi như bâng quơ nhắc đến một địa danh nghe khá lạ lẫm: “Trấn Vong Ưu”. Ông không nói gì nhiều về nơi đó, chỉ khẽ mỉm cười và bảo rằng, ở đó, “thời gian đôi khi lại trở nên co giãn một cách kỳ lạ đối với một số người, và người ta cũng dễ dàng quên đi những muộn phiền của thế tục hơn”. Lời nói có phần nửa đùa nửa thật ấy, cùng với cái tên nghe đã gợi nhiều liên tưởng “Vong Ưu” (Quên Đi Ưu Phiền), đã âm thầm gieo vào lòng chúng tôi một sự tò mò khó có thể tả hết.
Tìm đường đến Trấn Vong Ưu quả thực không phải là một chuyện dễ dàng. Nó không hề xuất hiện trên các tấm bản đồ du lịch thông thường, và người dân ở các thị trấn lân cận mà chúng tôi hỏi thăm cũng chỉ biết một cách rất mơ hồ về sự tồn tại của một thung lũng hẻo lánh nào đó. Hành trình của chúng tôi bắt đầu bằng một chuyến tàu hỏa, rồi lại chuyển sang một chuyến xe buýt địa phương cà tàng, chạy ì ạch trên những con đường đèo quanh co, để rồi cuối cùng dừng lại ở một thị trấn nhỏ heo hút nằm ngay dưới chân một dãy núi cao. Từ đây, muốn đến được Vong Ưu, chúng tôi phải thuê một người thanh niên địa phương, dùng chiếc xe máy ba bánh tự chế của anh ta để vượt qua một quãng đường đất đá gập ghềnh, hiểm trở.
Khi chúng tôi đến được rìa của thung lũng Vong Ưu, trời cũng đã nhá nhem tối. Cả tôi và Khánh Linh đều đã thấm mệt sau một ngày di chuyển liên tục. Khung cảnh Trấn Vong Ưu hiện ra từ xa, với những mái nhà ngói nâu trầm ẩn hiện trong sương chiều, đẹp một cách cổ kính và có phần tách biệt. Người thanh niên dẫn đường giới thiệu chúng tôi với một gia đình người bản địa hiếu khách ở ngay đầu trấn, có một gian phòng nhỏ đơn sơ thường để dành cho khách bộ hành lỡ đường.
Gia đình chủ nhà, một cặp vợ chồng trạc tuổi trung niên và đứa con trai nhỏ, đón tiếp chúng tôi rất niềm nở dù có chút rụt rè của người miền núi ít khi gặp khách lạ. Họ nhanh chóng dọn cho chúng tôi một bữa tối đạm bạc với cơm trắng, rau rừng luộc và một ít cá suối kho mặn. Do quá mệt mỏi, cả tôi và Khánh Linh đều ăn không được nhiều. Ngay sau bữa tối, một cơn buồn ngủ nặng trĩu, chưa từng thấy, bất ngờ ập đến với cả hai chúng tôi một cách nhanh chóng và mạnh mẽ đến không thể nào cưỡng lại được. Tôi chỉ còn nhớ lờ mờ cảm giác đầu óc mình quay cuồng, mi mắt nặng trĩu, rồi mọi thứ chìm vào một khoảng không vô định. Ý nghĩ cuối cùng thoáng qua trong đầu tôi trước khi hoàn toàn mất đi ý thức là không gian ở đây thật yên tĩnh, một sự yên tĩnh đến khác thường.
Tôi choàng tỉnh giấc, cảm thấy toàn thân nhẹ bẫng và sảng khoái một cách lạ thường, như thể vừa trải qua một giấc ngủ vô cùng sâu và thư thái. Đầu óc tôi hoàn toàn minh mẫn, không một chút mệt mỏi nào còn sót lại, khác hẳn những buổi sáng uể oải thường ngày sau những chuyến đi dài. Tôi khẽ cựa mình, đưa mắt nhìn quanh căn phòng gỗ đơn sơ, ánh sáng ban mai đã len lỏi qua những khe cửa, rọi những vệt nắng vàng nhạt lên nền nhà.
Khánh Linh cũng vừa tỉnh giấc bên cạnh, cô ấy cũng đang ngơ ngác nhìn quanh với vẻ mặt tương tự như tôi, có chút gì đó tươi tỉnh và nhẹ nhõm lạ thường.
“Em ngủ ngon không?” Tôi khẽ hỏi. “Anh thấy người khoan khoái lạ, đầu óc cũng tỉnh táo hẳn. Cảm giác như mình chỉ mới chợp mắt một chút thôi vậy, thật không ngờ!”
Khánh Linh gật đầu, khẽ dụi mắt. “Em cũng vậy. Nhẹ nhõm vô cùng. Mà lạ thật, em vừa có một giấc mơ rất rõ ràng, rất sống động.”
“Giấc mơ?” Tôi ngạc nhiên. Thường thì tôi ít khi nhớ được giấc mơ của mình. “Em mơ thấy gì vậy?”
“Em mơ thấy cả hai chúng ta đang đi lạc trong một thung lũng phủ đầy sương trắng,” Khánh Linh kể, giọng vẫn còn chút mơ màng. “Rồi chúng ta tìm thấy một con đường mòn dẫn lên một ngọn núi rất cao. Trên đỉnh núi đó, có một ngôi chùa cổ kính, mái ngói cong vút, trông rất uy nghiêm. Chúng ta bước vào trong, thấy rất nhiều vị sư đang mặc áo cà sa màu vàng, ngồi ngay ngắn tụng kinh. Tiếng kinh kệ trầm hùng, tiếng chuông mõ vang vọng… cảm giác rất bình yên, rất thanh tịnh, lại có chút gì đó rất đỗi quen thuộc, như thể mình đã từng ở đó rồi…”
Tôi lắng nghe Khánh Linh kể, lòng không khỏi có chút xao động. Quả thực, tôi cũng vừa trải qua một giấc mơ gần như y hệt như vậy, rõ ràng đến từng chi tiết. Nhưng tôi chưa kịp chia sẻ với cô ấy, thì cánh cửa phòng khẽ kẹt mở.
Người phụ nữ chủ nhà bưng vào một khay nhỏ đựng hai bát cháo trắng còn bốc khói nghi ngút và một đĩa rau luộc đơn sơ. Thấy chúng tôi đã tỉnh, bà nở một nụ cười hiền hậu:
“A, hai vị khách quý đã dậy rồi đấy ạ. Mời hai vị dùng tạm chút cháo cho ấm bụng. Chắc hai vị cũng đói lắm rồi.”
“Vâng, cảm ơn bác,” tôi nói, có chút ngạc nhiên vì sự chu đáo của bà. “Chúng cháu ngủ một giấc có lẽ hơi say quá, làm phiền bác rồi.”
Bà chủ nhà chỉ cười xòa: “Có gì đâu mà phiền. Hai vị ngủ được là tốt rồi. Thấy hai vị ngủ say quá, chúng tôi cũng không dám làm kinh động.”
“Dạ, chắc chúng cháu ngủ cũng phải đến gần trưa rồi phải không bác?” Khánh Linh hỏi, nhìn ra ngoài cửa sổ nơi ánh nắng đã lên khá cao.
Bà chủ nhà nhìn chúng tôi, ánh mắt có chút ngập ngừng, rồi bà chậm rãi nói:
“Dạ… thưa hai vị… nói ra không biết hai vị có tin không, chứ hôm nay đã là ngày thứ mười bốn kể từ khi hai vị đến đây rồi đấy ạ.”
“Mười… mười bốn ngày?!” Cả tôi và Khánh Linh đều đồng thanh kêu lên, giọng đầy vẻ kinh ngạc, không thể tin vào tai mình. Tôi vội vàng nhìn vào chiếc đồng hồ đeo tay – nó đã ngừng chạy từ lúc nào không rõ, có lẽ là hết pin từ lâu. Khánh Linh cũng vội lấy chiếc điện thoại di động của mình ra, nhưng màn hình tối đen, không một chút tín hiệu.
“Bác… bác nói thật đấy chứ ạ?” Tôi lắp bắp hỏi lại, tim đập thình thịch trong lồng ngực như muốn nhảy ra ngoài. “Chúng cháu… chúng cháu đã ngủ suốt mười ba ngày mười ba đêm liền sao?”
Bà chủ nhà gật đầu, vẻ mặt vẫn bình thản một cách kỳ lạ. “Vâng, đúng là như vậy đó ạ. Mấy ngày đầu thấy hai vị ngủ say không tỉnh, chúng tôi cũng có chút lo lắng. Nhưng chồng tôi với mấy cụ già trong làng nói, hồi xửa hồi xưa, cũng đã từng có một hai trường hợp khách lạ từ phương xa đến đây rồi cũng ngủ một giấc dài như vậy. Có người nói là do không quen không khí núi rừng ở đây, có người lại bảo là người có căn tu, có duyên với thần Phật của núi này nên mới được như vậy. Thấy hơi thở của hai vị vẫn đều đặn, sắc mặt vẫn hồng hào, nên chúng tôi cũng không dám làm phiền nhiều, chỉ thỉnh thoảng vào xem chừng, với lại có thấm chút nước cháo loãng vào môi cho hai vị những khi thấy môi khô quá thôi.”
Mười ba ngày! Mười ba ngày mười ba đêm trôi qua mà chúng tôi hoàn toàn không hề hay biết, cảm giác chỉ như một giấc ngủ ngắn, một giấc mơ thoáng qua. Điều không thể tin nổi hơn nữa là, sau một khoảng thời gian dài đến như vậy mà gần như không ăn không uống (chút nước cháo loãng không đáng kể kia làm sao có thể đủ để duy trì cơ thể), chúng tôi không hề cảm thấy đói lả hay mệt mỏi, suy kiệt. Ngược lại, tôi cảm thấy một sự khỏe khoắn, một sự minh mẫn đến lạ thường, như thể cơ thể vừa được nạp đầy một nguồn năng lượng mới mẻ nào đó. Thậm chí, tôi còn không hề có cảm giác cần phải đi vệ sinh cá nhân.
Tôi nhìn Khánh Linh, thấy trên gương mặt cô ấy cũng là một sự bàng hoàng, kinh ngạc tột độ, xen lẫn một chút gì đó khó tả. Cái giấc mơ về ngôi chùa cổ, về buổi lễ niệm kinh trang nghiêm… nó có ý nghĩa gì đây? Và mười ba ngày vừa qua, chúng tôi thực sự đã ở đâu, đã trải qua điều gì trong cái trạng thái ngủ sâu không biết gì ấy?
Lý trí của một nhà khoa học trong tôi gào thét rằng điều này là hoàn toàn phi lý, là không thể nào xảy ra được theo bất kỳ một định luật sinh học nào mà tôi từng biết. Nhưng sự thật hiển hiện ngay trước mắt, cùng với những lời nói chân thật, không chút tô vẽ của bà chủ nhà, lại khiến tôi không thể nào chối bỏ.
Trấn Vong Ưu. Mảnh đất này, dường như còn ẩn chứa nhiều bí mật, nhiều điều kỳ diệu vượt xa cả những gì Mặc lão tiên sinh đã từng gợi mở.