CHƯƠNG 7 – CỬA TIỆM CỦA ĐỊNH MỆNH
Mục 7.1: Cửa Tiệm Cổ Vật Kỳ Lạ và Ông Chủ Bí Ẩn (Review và Chỉnh sửa theo cả 2 Hướng dẫn)

Sau khi rời Hoàng Long Khê, những câu chuyện của bà lão về nhân duyên, nghiệp lực cứ quanh quẩn trong đầu tôi và Khánh Linh. Mấy khái niệm đó, với một người làm khoa học như tôi, ban đầu nghe thì thấy lạ, nhưng càng nghĩ lại càng thấy có cái lý của nó. Có vẻ như có những quy luật khác, sâu xa hơn, đang vận hành cuộc sống này mà mình chưa biết hết. Chuyến đi này đúng là đang mở ra cho chúng tôi nhiều điều mới mẻ.
Chúng tôi quyết định đi tiếp về phía Nam, đến một thành phố cổ tên là Trấn Viễn, nghe nói nằm bên dòng sông Vũ Dương. Người ta bảo Trấn Viễn không lớn lắm nhưng có nhiều phố cổ, nhà sàn nhìn xuống sông và mấy cây cầu đá cũ kỹ. Nghe cũng hay hay, nên chúng tôi tìm một phòng trọ nhỏ trong khu phố cổ, định bụng ở lại vài ngày xem sao.
Một buổi chiều, nắng cũng dịu, sau khi đi xem qua mấy ngôi đền và ngồi thuyền trên sông, tôi với Khánh Linh rủ nhau đi bộ vào mấy con ngõ nhỏ lát đá trong khu cổ. Mấy ngõ này vắng người hơn đường lớn, hai bên là tường đá cũ, rêu phủ, cổng nhà thì bằng gỗ, đóng im ỉm, thỉnh thoảng mới thấy bóng người dân đi qua.
Đang đi loanh quanh, tôi tình cờ để ý thấy một cái biển hiệu bằng gỗ, trông cũ lắm rồi, treo khuất sau một giàn hoa giấy. Trên biển có ba chữ Hán, sơn cũng đã phai màu, đọc là "Tùy Duyên Các". Ngay dưới là một cánh cửa gỗ thấp, chỉ khép hờ, nhìn không có gì khác mấy so với những nhà xung quanh. Chắc không phải cửa hàng buôn bán gì đông đúc. Nếu không để ý kỹ, đi qua là không thấy liền.
Không hiểu sao tôi lại thấy tò mò. "Linh này, em xem kìa," tôi khều tay vợ. "Tùy Duyên Các. Tên nghe cũng đặc biệt đấy chứ."
Khánh Linh nhìn theo. Cô ấy rành tiếng Hán nên hiểu ngay. "Tùy Duyên... Nghe không giống một cửa hàng bình thường," vợ tôi nhận xét, mắt cũng có vẻ tò mò. "Hay mình vào xem thử một chút không anh?"
Tôi gật đầu. Cái tên và vẻ ngoài im ắng của nó có một cái gì đó làm tôi muốn vào xem. Chúng tôi đẩy nhẹ cánh cửa gỗ.
Một tiếng chuông gió nhỏ khẽ kêu lên rồi im bặt. Bên trong, không khí tĩnh lặng đến mức tôi nghe rõ cả tiếng thở của mình. Ánh sáng trong tiệm hơi yếu, chỉ có mấy tia nắng chiều hắt qua mấy ô cửa sổ dán giấy, với lại một ngọn đèn dầu nhỏ để ở góc phòng. Không khí có phần ngột ngạt, toàn mùi gỗ cũ, mùi ẩm, với một mùi hương trầm gì đó thoang thoảng mà tôi không nhận ra.
Căn phòng không rộng lắm, nhưng đồ đạc thì bày la liệt, từ dưới đất lên gần tới trần. Trên kệ, trên bàn, cả dưới sàn nhà, chỗ nào cũng thấy đồ cũ: bình gốm sứ có vết rạn, tượng Phật bằng đồng đã ngả màu xanh lè, mấy cuộn tranh vẽ cũ đã ố vàng, vài món trang sức bằng ngọc, bằng bạc trông cũng xỉn màu rồi, la bàn kiểu cũ, gương đồng, nghiên mực bằng đá, và cả những thứ trông lạ hoắc mà tôi chịu không biết là gì, cứ như đồ nghề của mấy ông đạo sĩ ngày xưa. Mọi thứ để lung tung vậy đó, nhưng nhìn kỹ lại thấy có vẻ như cái nào cũng có chỗ của nó, nằm yên ở đó không biết bao nhiêu năm rồi. Bụi thì phủ một lớp mỏng lên hầu hết mọi thứ, không phải kiểu bụi bẩn đâu, mà là thứ bụi của thời gian.
Không khí trong tiệm này rất lạ, tĩnh lặng nhưng có gì đó nặng nề, khác hẳn những nơi chúng tôi từng đến. Cảm giác như mỗi món đồ cũ ở đây đều có câu chuyện riêng.
Rồi tôi thấy ông chủ tiệm.
Ông ngồi im thin thít sau cái quầy gỗ cao ở góc phòng, gần như chìm vào bóng tối với đống đồ cũ xung quanh. Nếu không nhờ ánh đèn dầu leo lét chiếu vào một bên mặt, chắc chúng tôi cũng không để ý là có người. Ông trông già lắm, tóc bạc trắng, lơ thơ vài sợi, búi gọn sau gáy. Ông mặc cái áo dài bằng lụa đen, cũ rồi, cổ cao. Người ông nhỏ nhỏ, lưng hơi gù, nhưng đôi mắt thì lạ lắm. Mắt ông không trong như mắt Mặc lão tiên sinh hay bà lão bán len, mà sâu lắm, đen láy, nhìn chúng tôi không chớp. Cái nhìn đó không phải dò xét, cũng không tò mò, hay mời mọc gì, mà cứ như mắt của một người đã thấy quá nhiều chuyện trên đời rồi, giờ chỉ lặng lẽ ghi nhận thêm hai người khách lạ vừa bước vào chỗ của mình.
Ông không nói tiếng nào khi chúng tôi vào, cũng không đứng dậy chào hỏi gì. Cứ ngồi im vậy, hai tay đặt trên mặt quầy, mắt nhìn thẳng chúng tôi. Ông im lặng quá, với lại không khí trong tiệm cũng đặc biệt, làm tôi với Khánh Linh cũng thấy hơi ngợp, đi phải rón rén trên sàn gỗ.
"Xin... xin chào ông," tôi đằng hắng, lên tiếng trước cho đỡ ngột ngạt. "Chúng tôi đi ngang qua, thấy cửa tiệm cũng hay hay nên ghé vào xem một chút."
Ông chủ tiệm chỉ khẽ gật đầu một cái nhẹ hều, không nói gì. Mắt ông vẫn nhìn chúng tôi, cái nhìn cứ như đọc được hết suy nghĩ trong đầu mình vậy. Khánh Linh đứng sát vào tôi hơn, tôi biết vợ tôi cũng đang thấy hơi căng thẳng. Chỗ này với ông chủ này có cái gì đó không bình thường, vừa làm mình tò mò lại vừa thấy phải cẩn thận.
Tùy Duyên Các. Ông chủ trông bí hiểm. Mấy món đồ cũ kỹ đầy dấu vết thời gian. Tự nhiên trong đầu tôi nảy ra một ý nghĩ: mình đến đây không phải tình cờ đâu. Giống như cái tên của tiệm, có khi "duyên" đưa mình đến đây, đến một cái ngã rẽ nào đó mà mình còn chưa biết.