CHƯƠNG 9 – PHÁP LÝ KHAI SÁNG VÀ CỘNG ĐỒNG TU LUYỆN
Mục 9.1: Tìm Kiếm và Kết Nối Ban Đầu (Bản hoàn chỉnh sau khi sửa)


Sau mấy ngày đọc và suy ngẫm về cuốn "Chuyển Pháp Luân", cùng với những trải nghiệm lạ lùng mà Khánh Linh có được, chúng tôi đều cảm thấy một sự thôi thúc rất lớn. Rõ ràng, đây không chỉ là một cuốn sách thông thường, mà là một con đường, một sự chỉ dẫn mà chúng tôi đã may mắn gặp được. Nhưng như tôi đã nói, để đi tiếp, nhất là để học được năm bài công pháp cho đúng cách, chúng tôi cần phải tìm được người hướng dẫn. Việc tìm kiếm trên mạng ở Trung Quốc này thì coi như vô ích rồi.
Ý tưởng tìm đến bác Trần, người bạn của dượng Khánh Linh, người đã vô tình nhắc đến Pháp Luân Công trong bữa cơm gia đình, cứ quanh quẩn trong đầu chúng tôi. Dù lúc đó bác ấy có vẻ hơi dè dặt khi nói về chuyện này, nhưng ít nhất bác ấy cũng biết đến nó và còn nói là có nhiều người hàng xóm tập. Đó là đầu mối duy nhất và có vẻ khả dĩ nhất mà chúng tôi có được lúc này ở Thượng Hải.
"Mình phải tìm cách gặp lại bác Trần thôi, anh ạ," Khánh Linh nói với tôi vào một buổi sáng, khi chúng tôi đang chuẩn bị rời khách sạn. "Không thể cứ ngồi chờ thế này được. Em sẽ gọi điện cho dì, hỏi xem có cách nào mời bác Trần đến nhà chơi, hoặc xin số điện thoại của bác ấy để mình chủ động liên lạc."
Tôi thấy ý kiến đó hợp lý. Dù hơi ngại làm phiền gia đình dì dượng thêm, nhưng đây là việc quan trọng. Khánh Linh sau đó đã gọi điện cho dì. May mắn là dì cô ấy cũng không hỏi han gì nhiều, chỉ nghĩ là chúng tôi muốn cảm ơn bác Trần vì đã đến thăm hỏi hôm trước, nên cũng vui vẻ cho số điện thoại của bác.
Có được số điện thoại, Khánh Linh là người gọi trực tiếp cho bác Trần. Cô ấy lựa lời rất khéo, nói rằng chúng tôi rất cảm kích những chia sẻ của bác hôm trước về các phương pháp rèn luyện sức khỏe, và có một vài điều muốn hỏi thêm bác, không biết bác có tiện gặp chúng tôi một lát không. Ban đầu, qua điện thoại, tôi nghe giọng bác Trần có vẻ hơi ngần ngại, chắc bác cũng đoán được chúng tôi muốn hỏi về chuyện gì. Nhưng có lẽ sự chân thành trong giọng nói của Khánh Linh đã thuyết phục được bác. Cuối cùng, bác Trần cũng đồng ý gặp chúng tôi vào buổi chiều hôm đó tại một quán trà nhỏ gần nhà bác, một nơi có vẻ kín đáo và ít người qua lại.
Đến giờ hẹn, tôi và Khánh Linh tìm đến quán trà. Đó là một quán trà nhỏ, nằm khuất trong một con hẻm, không gian khá yên tĩnh. Bác Trần đã ngồi đợi sẵn ở một bàn trong góc. Trông bác vẫn hiền lành như hôm trước, nhưng ánh mắt có vẻ cẩn trọng hơn.
Sau vài câu chào hỏi xã giao, Khánh Linh đi thẳng vào vấn đề, nhưng vẫn giữ giọng rất từ tốn và tôn trọng. "Thưa bác Trần, hôm trước bác có nhắc đến môn Pháp Luân Công mà nhiều người hàng xóm của bác tập. Thực ra, chúng cháu cũng tình cờ có duyên đọc được cuốn sách chính của môn này là 'Chuyển Pháp Luân', và cảm thấy những Pháp lý trong đó vô cùng sâu sắc, rất có ý nghĩa. Chúng cháu rất muốn tìm hiểu thêm, đặc biệt là muốn học các bài công pháp, nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu, cũng không quen biết ai ở đây cả."
Khánh Linh ngừng lại, nhìn bác Trần với ánh mắt chờ đợi và có chút khẩn khoản. "Chúng cháu biết đây là vấn đề có thể hơi nhạy cảm, nhưng thực sự chúng cháu rất tha thiết. Không biết bác có thể... giúp chúng cháu được không ạ? Hoặc có thể giới thiệu cho chúng cháu một ai đó đang tập luyện môn này được không?"
Bác Trần im lặng một lúc, nhìn chúng tôi, rồi lại nhìn ra ngoài cửa sổ. Tôi thấy rõ sự đắn đo trên gương mặt bác. Chắc hẳn việc giúp đỡ người lạ tìm hiểu một môn tập đang bị chính quyền để ý không phải là chuyện đơn giản. Không khí trong quán trà bỗng trở nên hơi căng thẳng. Tôi và Khánh Linh cũng nín thở chờ đợi.
Cuối cùng, bác Trần khẽ thở dài, rồi quay lại nhìn chúng tôi, ánh mắt đã bớt đi vẻ dè dặt ban đầu, thay vào đó là một sự thông cảm và có lẽ cả một chút đồng cảm nữa. "Thật không ngờ hai vị lại có duyên với cuốn sách đó như vậy," bác nói, giọng nhỏ lại. "Đúng là Chân Pháp thì không dễ gì gặp được. Tôi hiểu sự tha thiết của hai vị."
Bác ngừng một chút, rồi nói tiếp: "Chuyện này... đúng là có chút không tiện để nói công khai. Nhưng nếu hai vị đã có tâm muốn tìm hiểu, thì tôi cũng không nỡ từ chối. Thực ra, tôi cũng có một người bạn thân, cũng là hàng xóm, tu luyện Pháp Luân Công đã nhiều năm rồi. Ông ấy là một người rất tốt, rất hiểu biết. Có lẽ... tôi có thể giới thiệu hai vị với ông ấy."
Nghe bác Trần nói vậy, tôi và Khánh Linh như trút được gánh nặng. Một niềm vui và hy vọng lớn lao lan tỏa trong lòng.
"Vậy thì quý hóa quá ạ!" Khánh Linh vội nói. "Chúng cháu thực sự không biết nói gì để cảm ơn bác."
Bác Trần xua tay: "Không có gì đâu. Giúp được người có duyên tìm đến điều tốt thì cũng là làm việc thiện thôi mà. Nhưng hai vị phải hứa với tôi là mọi việc phải hết sức cẩn thận và kín đáo nhé. Thời buổi này..." Bác bỏ lửng câu nói, nhưng chúng tôi đều hiểu ý.
Sau đó, bác Trần cho chúng tôi địa chỉ và số điện thoại của người bạn đó, tên là Lưu Vĩ, mọi người hay gọi thân mật là bác Lưu. Bác Trần dặn chúng tôi nên gọi điện hẹn trước và nói rõ là do bác Trần giới thiệu. Bác cũng nói thêm rằng về việc học công pháp cụ thể thế nào, hai vị cứ trao đổi trực tiếp với bác Lưu. Bác ấy là người tu luyện lâu năm và rất có kinh nghiệm, chắc chắn sẽ có cách giúp đỡ hai vị một cách phù hợp và an toàn nhất trong hoàn cảnh này.
Cuộc gặp gỡ với bác Trần tuy ngắn ngủi nhưng đã mở ra một cánh cửa vô cùng quan trọng. Chúng tôi rời quán trà với một niềm hy vọng lớn lao. Cuối cùng, sau bao nhiêu tìm kiếm, có lẽ chúng tôi sắp được tiếp xúc trực tiếp với những người đang thực sự bước đi trên con đường tu luyện Pháp Luân Đại Pháp.