CHƯƠNG 12 – VƯỢT QUA ĐÊM TỐI - ĐỐI MẶT VÀ TRỐN THOÁT
Mục 12.1: Lên Kế Hoạch và Bắt Đầu Hành Trình Trốn Chạy (Bản hoàn chỉnh sau khi sửa theo các góp ý mới nhất)


Khoảnh khắc Khánh Linh ôm Tiểu Liên vào lòng cũng là lúc chúng tôi hiểu rất rõ ràng rằng, sự an toàn tương đối mà chúng tôi có được ở Thượng Hải này đã không còn nữa. Việc chúng tôi nhận nuôi Tiểu Liên, đứa con của hai học viên Pháp Luân Công vừa bị bắt và một người đã chết, một người mất tích, chắc chắn sẽ không qua mắt được bộ máy an ninh. Dù họ chưa hành động ngay, nhưng tôi có một cảm giác rất rõ rằng mọi hành động của chúng tôi từ khi đón Tiểu Liên có lẽ đã nằm trong tầm ngắm của họ. Ở lại khách sạn này thêm một ngày nào nữa cũng là quá nguy hiểm, không chỉ cho chúng tôi mà còn cho cả Tiểu Liên và những người đã giúp đỡ chúng tôi như bác Lưu.
Đêm đó, sau khi Tiểu Liên đã thiếp đi vì mệt trong vòng tay Khánh Linh, chúng tôi ngồi lại trong phòng khách sạn, giọng thì thầm bàn bạc kế hoạch. Tình hình rất cấp bách.
"Chúng ta phải đi ngay lập tức, đêm nay hoặc chậm nhất là rạng sáng mai," tôi nói, cố gắng giữ giọng bình tĩnh dù tim đang đập rất mạnh. "Ở lại đây không khác gì ngồi chờ họ đến bắt."
Khánh Linh gật đầu đồng ý, gương mặt tái nhợt nhưng ánh mắt thì rất kiên quyết. "Đi đâu bây giờ anh?"
"Chỉ có một lựa chọn," tôi đáp. "Chúng ta phải tìm cách đến được Lãnh sự quán Mỹ. May mắn là ngay tại Thượng Hải này có Lãnh sự quán. Đó sẽ là mục tiêu trước mắt của chúng ta."
Khánh Linh có vẻ hơi nhẹ nhõm hơn khi biết không phải di chuyển quá xa ngay lập tức, nhưng rồi lại lo lắng: "Nhưng làm thế nào để đến được đó một cách an toàn đây anh? Từ đây đến khu vực Lãnh sự quán cũng không gần, và nếu họ thực sự đã để ý đến mình..."
Đúng vậy, dù mục tiêu là trong cùng thành phố, việc di chuyển cùng Tiểu Liên mà không có giấy tờ hợp lệ vẫn rất nguy hiểm nếu bị kiểm tra. "Chúng ta vẫn phải hết sức cẩn thận," tôi nói. "Có lẽ chúng ta sẽ không đến thẳng Lãnh sự quán ngay, mà tìm một nơi ở tạm thời khác, thật kín đáo, ở một quận khác của thành phố, để nghe ngóng tình hình và tìm thời điểm thích hợp. Chúng ta sẽ phải di chuyển bằng những phương tiện ít bị kiểm soát nhất, có thể là taxi ở những đoạn ngắn hoặc xe buýt ở những tuyến đường vòng, cố gắng tránh những khu vực trung tâm có nhiều công an."
Kế hoạch sơ bộ được vạch ra: Rời khỏi khách sạn này ngay trong đêm hoặc sáng sớm tinh mơ. Tìm một nơi ở tạm thời mới, kín đáo hơn, có thể ở một khu vực ngoại ô hơn của Thượng Hải. Từ đó, chúng ta sẽ tìm cách liên lạc hoặc tìm hiểu đường đến Lãnh sự quán Mỹ một cách an toàn nhất, đồng thời cố gắng không gây thêm bất kỳ sự chú ý nào.
Trước khi đi, tôi cố gắng liên lạc lại với bác Lưu một cách hết sức cẩn thận qua một tin nhắn được mã hóa đơn giản mà chúng tôi đã thống nhất trước (chỉ dùng những từ ngữ ám chỉ, không nói thẳng), báo cho bác biết tình hình và kế hoạch của chúng tôi, đồng thời nhờ bác nếu có thể thì báo cho những người trong mạng lưới học viên ở các địa phương khác biết để có thể hỗ trợ chúng tôi khi cần trên đường đi, nếu tình hình xấu đi và chúng tôi buộc phải rời khỏi Thượng Hải. Chúng tôi biết đây là một yêu cầu đầy rủi ro cho bác Lưu, nhưng trong hoàn cảnh này, chúng tôi không còn cách nào khác.
Việc chuẩn bị diễn ra nhanh chóng và lặng lẽ trong bóng tối. Chúng tôi chỉ gói ghém những thứ cần thiết nhất vào hai cái ba lô nhỏ: vài bộ quần áo, ít tiền mặt còn lại, giấy tờ tùy thân của chúng tôi, và tất nhiên, cuốn sách "Chuyển Pháp Luân" không bìa mà chúng tôi luôn mang theo. Khánh Linh chuẩn bị thêm ít sữa bột, bánh quy và vài bộ quần áo nhỏ cho Tiểu Liên mà chúng tôi đã mua vội mấy hôm trước.
Bé Tiểu Liên vẫn đang ngủ say, có lẽ con bé quá mệt mỏi sau những chuyện kinh hoàng vừa xảy ra. Khánh Linh nhẹ nhàng bế con bé lên, quấn chặt trong một chiếc khăn lớn. Chúng tôi tắt đèn, khóa trái cửa phòng khách sạn lần cuối, rồi lặng lẽ rời đi dưới màn đêm bao phủ.
Đường phố Thượng Hải về đêm vẫn còn chút ánh sáng, nhưng những con hẻm nhỏ thì vắng lặng. Mỗi tiếng động bất chợt cũng làm chúng tôi giật mình. Tôi luôn có cảm giác bất an như có ai đó đang dõi theo, dù cố gắng không để lộ ra ngoài. Chúng tôi đi bộ một quãng khá xa ra đến một bến xe buýt ở rìa thành phố, nơi có những chuyến xe chạy các tuyến đường dài trong nội đô và ra các quận ven.
May mắn thay, có một chuyến xe buýt đêm chuẩn bị khởi hành, đi về một quận ở phía ngoại ô mà chúng tôi nhắm đến làm nơi ẩn náu tạm thời. Chúng tôi mua vé, cố gắng giữ vẻ mặt bình thường nhất có thể, rồi nhanh chóng lên xe, chọn hai ghế ở cuối cùng, khuất trong bóng tối. Khánh Linh ôm chặt Tiểu Liên vào lòng, khẽ hát ru những bài hát quen thuộc để con bé tiếp tục ngủ yên.
Khi chiếc xe buýt ì ạch lăn bánh, rời khỏi khu vực trung tâm sầm uất nhưng cũng đầy bất trắc này, tôi mới khẽ thở phào một chút, nhưng chỉ là tạm thời. Nhìn ra ngoài cửa sổ, bóng đêm dày đặc như chính tương lai không chắc chắn đang chờ đợi chúng tôi phía trước. Hành trình trốn chạy đầy nguy hiểm của ba chúng tôi, dù chỉ mới là những bước đầu tiên trong phạm vi thành phố này, cũng đã bắt đầu. Chúng tôi không biết mình sẽ phải đối mặt với những gì, không biết liệu có thể đến được Lãnh sự quán một cách an toàn hay không. Chỉ có một điều chắc chắn: chúng tôi phải bảo vệ Tiểu Liên bằng mọi giá, và niềm tin vào sự giúp đỡ của Đại Pháp, của những tấm lòng tốt trên con đường đầy khó khăn này.