CHƯƠNG 13 – PHƯƠNG ĐÔNG BỪNG SÁNG - TRỞ VỀ VÀ LAN TỎA
Mục 13.1: Chuyến Bay Trở Về và Miền Đất Tự Do (Bản sửa đổi)


Ngồi trên chiếc máy bay đang dần rời khỏi đường băng sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải, tôi nắm chặt tay Khánh Linh. Cái cảm giác căng thẳng đến tột độ chỉ bắt đầu dịu đi một chút khi chiếc máy bay thực sự nhấc mình lên khỏi mặt đất Trung Quốc. Cho đến tận giây phút cuối cùng ở phòng chờ, trong lúc làm thủ tục xuất cảnh, nỗi lo sợ bị chặn lại, bị gây khó dễ vẫn cứ thường trực trong đầu chúng tôi. Giờ đây, khi nhìn qua ô cửa sổ thấy mặt đất Trung Hoa ngày càng lùi xa, một cảm giác nhẹ nhõm vô cùng, dù còn pha lẫn nhiều nỗi niềm ngổn ngang, mới thực sự len lỏi vào lòng.
Chuyến bay dài vượt Thái Bình Dương dường như là khoảng lặng cần thiết để chúng tôi thực sự ý thức được rằng mình đã thoát khỏi nơi nguy hiểm. Cơ thể rã rời vì kiệt sức sau những tuần lễ kinh hoàng, cả tôi và Khánh Linh đều nhanh chóng thiếp đi. Bé Tiểu Liên, có lẽ cũng cảm nhận được sự thay đổi trong không khí, ngủ ngon lành trong vòng tay ấm áp của Khánh Linh suốt phần lớn chặng đường. Thi thoảng tỉnh giấc, nhìn Khánh Linh và bé Tiểu Liên đang bình yên say ngủ bên cạnh, lòng tôi lại dâng lên một niềm biết ơn không sao tả xiết đối với một sự che chở màu nhiệm nào đó đã giúp chúng tôi, giúp cả ba người, vượt qua tất cả.
Nhưng sự nhẹ nhõm ấy không thể nào xóa đi được gánh nặng trong lòng. Hình ảnh anh Khang Dụ bị sát hại, chị Trần Mai biệt tích trong tù, hình ảnh bác Lưu, bà Trần, chị Lan và biết bao nhiêu học viên khác vẫn đang phải đối mặt với sự đàn áp tàn khốc ở lại quê nhà cứ hiện về làm lòng tôi day dứt. Chúng tôi đã được tự do, nhưng họ thì sao? Niềm vui được đoàn tụ và thoát hiểm của chúng tôi dường như nhuốm một màu buồn bã, một cảm giác có lỗi mơ hồ vì đã phải rời bỏ họ lại phía sau.
Cuối cùng, sau một hành trình dài tưởng như không bao giờ kết thúc, chiếc máy bay đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế ở Mỹ. Lúc này đã là những ngày cuối cùng của tháng Mười Hai. Bước ra khỏi cửa máy bay, hít thở bầu không khí quen thuộc, nghe những âm thanh và nhìn thấy những khung cảnh thân thương của quê hương thứ hai, một cảm giác an toàn tuyệt đối bao trùm lấy chúng tôi. Sân bay được trang hoàng lộng lẫy với đèn trang trí lấp lánh, những cây thông Noel và những giai điệu Giáng Sinh du dương vang lên từ loa phát thanh. Sự ấm áp, rộn ràng và không khí tự do ở đây hoàn toàn trái ngược với cái không khí ngột ngạt, căng thẳng và đầy rẫy hiểm nguy mà chúng tôi vừa trải qua ở Trung Quốc.
Đây rồi, miền đất tự do. Chúng tôi đã thực sự trở về.
Khánh Linh ôm chặt Tiểu Liên, con bé ngơ ngác nhìn mọi thứ xung quanh bằng đôi mắt to tròn tò mò. Nhìn hình ảnh đó, tôi nhận thức một cách sâu sắc rằng, chúng tôi trở về không còn là hai người như lúc ra đi nữa, mà là ba người. Chúng tôi đã mang theo một thành viên mới, một gia đình mới được hình thành ngay giữa cơn giông bão. Tiểu Liên không chỉ là đứa trẻ mồ côi mà chúng tôi cưu mang, con bé giờ đây là con gái của chúng tôi, là một minh chứng sống động cho hành trình đầy biến động vừa qua, là một trách nhiệm thiêng liêng mà chúng tôi nguyện lòng gánh vác.
Đặt chân lên đất Mỹ quen thuộc, cảm giác an toàn và tự do tràn ngập, nhưng lòng tôi vẫn nặng trĩu. Những ký ức về gần bảy tháng trời ở Trung Quốc – từ sự tò mò ban đầu, những cuộc gặp gỡ lạ lùng, niềm hạnh phúc khi tìm thấy Đại Pháp, cho đến nỗi kinh hoàng khi chứng kiến và trực tiếp trải qua cuộc bức hại – tất cả vẫn còn quá mới mẻ, quá sâu sắc, không thể nào phai nhạt được. Chúng tôi đã trở về miền đất tự do, nhưng một phần tâm hồn chúng tôi dường như vẫn còn ở lại phương Đông, cùng với những người bạn đồng tu đang kiên cường chịu đựng và hy vọng vào một ngày mai tươi sáng hơn. Chuyến bay trở về này đánh dấu sự kết thúc của một cuộc đào thoát ngoạn mục, nhưng cũng là sự khởi đầu của một chương mới trong cuộc đời chúng tôi, một cuộc sống mới dưới ánh sáng của Đại Pháp trên miền đất tự do này.