Chương 13: Phương Đông Bừng Sáng - Trở Về và Lan Tỏa
Mục 13.2: Xây Dựng Cuộc Sống Mới Dưới Ánh Sáng Đại Pháp (Bản sửa đổi)

Những ngày đầu tiên trở về Mỹ, chúng tôi cố gắng ổn định lại cuộc sống vốn đã bị đảo lộn hoàn toàn sau gần bảy tháng trời ở Trung Quốc. Ngôi nhà quen thuộc của chúng tôi giờ đây có thêm tiếng nói cười bi bô của bé Tiểu Liên, mang đến một không khí mới mẻ nhưng cũng kèm theo những trách nhiệm không hề nhỏ. Chúng tôi liên lạc với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, cố gắng giải thích một cách ngắn gọn nhất về sự vắng mặt khá lâu của mình và sự xuất hiện của thành viên mới trong gia đình. Đa số mọi người đều ngạc nhiên, tò mò, nhưng cũng bày tỏ sự cảm thông và ủng hộ chúng tôi. Các con lớn của chúng tôi ở nhà, sau những lo lắng ban đầu, cũng rất vui khi bố mẹ trở về an toàn và chào đón Tiểu Liên như một người em gái nhỏ.
Việc quan trọng nhất lúc này là giúp Tiểu Liên hòa nhập với môi trường mới. Con bé vẫn còn những ám ảnh tâm lý sau những gì đã trải qua. Ban đêm, em thường giật mình khóc thét, gọi tên cha mẹ. Khánh Linh gần như dành toàn bộ thời gian của mình để ở bên cạnh, chăm sóc, vỗ về và yêu thương con bé. Bằng sự kiên nhẫn và tình yêu thương chân thành, vợ tôi dần dần giúp Tiểu Liên cảm thấy an toàn hơn, cởi mở hơn và bắt đầu làm quen với tiếng Anh, với cuộc sống mới. Nhìn cách Khánh Linh chăm sóc Tiểu Liên, tôi thấy rõ sự Thiện lương và bao dung của một người mẹ, một người đang cố gắng thực hành những gì mình tin tưởng.
Song song với việc ổn định cuộc sống gia đình, chúng tôi nhanh chóng tìm cách kết nối với cộng đồng học viên Pháp Luân Công ở địa phương. Chỉ vài ngày sau khi về đến nhà, chúng tôi đã tìm được điểm luyện công gần nhất và bắt đầu tham gia các buổi luyện công vào buổi sáng cũng như các buổi học Pháp nhóm vào cuối tuần.
Cảm giác được tự do luyện công ngoài trời, được công khai đọc sách Đại Pháp và chia sẻ kinh nghiệm tu luyện với các đồng tu mà không phải lo sợ bị theo dõi hay bắt bớ là một điều vô cùng quý giá, khác hẳn với những gì chúng tôi đã trải qua ở Trung Quốc. Ở đây, chúng tôi gặp gỡ những học viên đến từ nhiều quốc gia, nhiều nền văn hóa khác nhau, nhưng tất cả đều có chung một niềm tin vào Chân-Thiện-Nhẫn, cùng nhau cố gắng để làm tốt hơn. Bầu không khí tu luyện cởi mở, hòa ái và trong sạch ở đây giúp chúng tôi cảm thấy được tiếp thêm năng lượng và sức mạnh.
Việc kiên định đọc sách và luyện công đều đặn trở thành nền tảng vững chắc cho cuộc sống mới của chúng tôi. Những Pháp lý sâu sắc trong "Chuyển Pháp Luân" không chỉ giúp chúng tôi hiểu rõ hơn ý nghĩa của những khổ nạn đã trải qua, mà còn soi sáng cho chúng tôi con đường phía trước. Chúng tôi học cách đối mặt với những ký ức đau buồn bằng một tâm thái bình thản hơn, coi đó là những thử thách cần phải vượt qua để nâng cao tâm tính. Chúng tôi học cách biến những trải nghiệm không hay đó thành động lực để tu luyện chăm chỉ hơn nữa.
Cuộc sống của chúng tôi, dù đã trải qua sóng gió kinh hoàng, giờ đây lại trở nên có ý nghĩa và thanh thản hơn trước rất nhiều. Chúng tôi hiểu rõ hơn mục đích của cuộc đời không phải là để theo đuổi danh lợi vật chất bên ngoài, mà là để tu luyện, để quay về với bản tính tốt đẹp ban đầu của mình. Mỗi ngày trôi qua, chúng tôi đều cố gắng đối chiếu hành vi, suy nghĩ của mình với tiêu chuẩn Chân-Thiện-Nhẫn, cố gắng làm tốt hơn vai trò của mình trong gia đình và xã hội.
Mối quan hệ giữa tôi và Khánh Linh càng thêm gắn bó, thấu hiểu sau những thử thách gần như sinh tử đã cùng nhau trải qua. Chúng tôi không chỉ là vợ chồng, mà còn là những người bạn đồng tu cùng nhắc nhở, dìu dắt nhau trên con đường trở về. Chúng tôi cùng nhau đọc sách Pháp, cùng nhau chia sẻ những điều mình ngộ ra, cùng nhau nhắc nhở khi thấy đối phương có biểu hiện gì đó chưa tốt.
Chúng tôi cũng cố gắng nuôi dạy Tiểu Liên trong một môi trường tràn đầy tình yêu thương và những giá trị của Chân-Thiện-Nhẫn. Chúng tôi kể cho con nghe những câu chuyện về lòng tốt, sự trung thực và lòng bao dung. Dần dần, nụ cười đã trở lại trên môi con bé, ánh mắt trong veo và hoạt bát hơn. Dù còn quá nhỏ để hiểu hết về Đại Pháp, nhưng chúng tôi tin rằng hạt giống thiện lương đang được gieo vào tâm hồn trong sáng của con.

Dù chuyến đi kéo dài và những sự kiện bất ngờ đã khiến chúng tôi phải tạm gác lại nhiều kế hoạch công việc và cũng tiêu tốn một khoản không nhỏ, nhưng cuộc sống mới của chúng tôi ở Mỹ lại trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều về mặt tinh thần. Ánh sáng của Đại Pháp đã soi rọi vào từng góc nhỏ trong cuộc sống, giúp chúng tôi tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn, sức mạnh để đối mặt với khó khăn và một mục đích sống cao đẹp hơn. Chúng tôi đang xây dựng lại cuộc sống của mình, không chỉ bằng những thứ vật chất, mà bằng chính niềm tin và sự thực hành Chân-Thiện-Nhẫn mỗi ngày.
