

Mục 13.3: Giông Tố Giữa Bình Yên (Bản chỉnh sửa lần 8)

Sau những biến động kinh hoàng mà cả hai vợ chồng tôi đã phải đối mặt ở Trung Quốc Đại Lục, cuộc sống của chúng tôi tại Mỹ dần đi vào ổn định. Công ty dược phẩm mà tôi dồn hết tâm huyết gầy dựng bắt đầu có những bước phát triển vững chắc, sản phẩm được thị trường đón nhận tích cực, mang lại nguồn thu nhập chính cho gia đình. Song song đó, cả hai vợ chồng tôi đều tìm được vị trí giảng dạy tại một trường đại học. Dù thu nhập từ công việc này không đáng kể so với lợi nhuận từ công ty, nhưng nó mang lại cho chúng tôi niềm vui được cống hiến trong môi trường học thuật, giữ gìn danh tiếng khoa học, cơ hội giao lưu với giới trí thức và tiếp tục các hoạt động nghiên cứu mà cả hai chúng tôi đều tâm huyết. Chúng tôi có nhiều thời gian hơn cho tu luyện cá nhân, những buổi học Pháp chung, những giờ tĩnh tọa sâu lắng và tham gia vào các hoạt động hồng Pháp cùng các học viên Pháp Luân Công khác tại địa phương, nơi chúng tôi tìm thấy sự đồng cảm và gắn kết với nhiều người cùng chung nguồn gốc văn hóa Hoa. Ngôi nhà nhỏ của chúng tôi lại rộn rã tiếng cười, dù trong lòng tôi vẫn canh cánh nỗi niềm về những đồng tu còn đang chịu khổ nạn ở Trung Quốc Đại Lục.
Nhưng bình yên chẳng kéo dài được bao lâu.
Những gợn sóng đầu tiên xuất hiện tại công ty dược phẩm của tôi. Ban đầu chỉ là một vài hợp đồng nhỏ bị hủy vào phút chót với những lý do mơ hồ, khó hiểu. Với kinh nghiệm thương trường của mình, tôi chỉ cho rằng đó là những rủi ro thông thường. Nhưng rồi, các vấn đề bắt đầu xuất hiện dồn dập hơn. Một lô hàng chúng tôi xuất đi châu Âu đột nhiên gặp vấn đề về tiêu chuẩn chất lượng dù quy trình kiểm soát nội bộ vốn vô cùng nghiêm ngặt. Tiếp đó, những tin đồn thất thiệt về sản phẩm của công ty bắt đầu lan truyền trên một vài diễn đàn trực tuyến, gieo rắc sự hoài nghi nơi người tiêu dùng. Các đối tác lâu năm bắt đầu tỏ thái độ dè dặt, một số dự án nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới đầy hứa hẹn bỗng dưng bị đình trệ do thiếu nguồn cung ứng nguyên liệu hoặc rò rỉ thông tin quan trọng một cách khó giải thích.
Đầu óc tôi căng như dây đàn. Tôi cố gắng giữ sự minh mẫn của một người làm khoa học, rà soát lại từng khâu trong quản lý, vận hành, nhưng không tài nào tìm ra lỗ hổng chí mạng. Cảm giác bất lực và một nỗi lo âu mơ hồ bắt đầu xâm chiếm tâm trí tôi.
Đòn đánh chí mạng ập đến khi người anh vợ của tôi, vốn cũng là một cổ đông lớn và từng rất tin tưởng vào hướng đi của công ty, đột ngột tuyên bố thoái toàn bộ vốn với lý do "tái cơ cấu danh mục đầu tư cá nhân". Tôi biết, đằng sau lý do đó là sự hoang mang trước những tin đồn thất thiệt và có lẽ cả áp lực từ chính gia đình anh ấy khi thấy công ty tôi lao đao. Quyết định của anh vợ tôi, người mà tôi luôn coi như anh em ruột thịt, như một quả bom làm rung chuyển toàn bộ công ty, kéo theo hiệu ứng domino. Các ngân hàng từng niềm nở hứa hẹn bỗng dưng đóng băng các khoản vay đã được phê duyệt, viện đủ lý do trì hoãn giải ngân. Trong khi đó, lãi vay cho những khoản đầu tư trước đó vẫn đều đặn réo gọi, như một cái thòng lọng siết dần vào cổ công ty.
Song song với cơn bão ở công ty, một bóng đen tương tự cũng bắt đầu bao trùm lên công việc giảng dạy của hai vợ chồng tôi. Ở khoa của tôi, những lời xì xào, những ánh mắt dò xét bắt đầu xuất hiện. Vài đồng nghiệp từng thân thiện nay tỏ ra xa cách. Ban lãnh đạo khoa bóng gió về "hiệu suất cần cải thiện" và "những phản ánh chưa tích cực từ sinh viên" mà không đưa ra được bằng chứng cụ thể nào. Vợ tôi, Khánh Linh, cũng đối mặt với tình huống tương tự ở khoa của cô ấy. Áp lực vô hình ngày một lớn, nguy cơ mất đi môi trường làm việc học thuật mà chúng tôi yêu mến và trân trọng treo lơ lửng trên đầu cả hai.
Khánh Linh, dù lòng dạ rối bời, vẫn cố gắng là điểm tựa tinh thần cho tôi. Hai đứa con lớn của chúng tôi, một đứa đang học năm thứ hai đại học, đứa nhỏ hơn thì học lớp mười một phổ thông, tuy đã lớn và có thể tự chăm sóc bản thân nhiều việc nhưng vẫn cần sự hỗ trợ không nhỏ từ gia đình, nhất là khi chúng cũng cảm nhận được những xáo trộn đang diễn ra. Còn Tiểu Liên thì khác. Con bé vẫn còn nhỏ, lại mang trong mình những ám ảnh từ những ngày tháng kinh hoàng ở trại trẻ mồ côi và trên đường trốn chạy. Con bé cần sự chăm sóc đặc biệt, sự yêu thương và kiên nhẫn vô bờ để dần hồi phục. Những buổi tối, sau khi đã lo cho Tiểu Liên đi ngủ, hai vợ chồng tôi lại ngồi bên nhau, không phải để bàn bạc cách tháo gỡ những rối ren dường như vô tận, mà để cùng nhau học Pháp, tìm sự tĩnh tại trong thiền định. Khánh Linh thường nhẹ nhàng nhắc tôi về những bài học Pháp lý, về chữ "Nhẫn" trước nghịch cảnh, về việc hướng nội tìm xem bản thân tôi có những chấp trước nào cần phải buông bỏ.
Ngoài những khó khăn chồng chất từ công việc, chúng tôi còn phải đối mặt với sự lo lắng từ gia đình. Bố mẹ tôi, giờ đã ngoài bảyươi, nghỉ hưu và đang sống cùng gia đình anh trai cả của tôi. Ông bà sinh ra và lớn lên ở Trung Quốc, đã di cư sang Mỹ từ những năm 70 của thế kỷ trước nên rất hiểu bản chất của Trung Cộng. Dù cả hai đều chưa thực sự hiểu rõ về Pháp Luân Công và những gì chúng tôi đang theo đuổi, nhưng bố tôi thì tỏ ra bình thản hơn, ông vốn ít nói và luôn tôn trọng lựa chọn của các con. Mẹ tôi thì khác. Thi thoảng bà lại gọi điện, và mỗi lần như vậy là một thử thách với tôi. Kể từ khi biết chuyện tôi bị bắt giam gần hai tháng ở Trung Quốc, nỗi sợ hãi Trung Cộng trong bà càng thêm sâu sắc. Bà thương tôi, xót xa cho những gì gia đình tôi đang phải gánh chịu, nhưng cách bà thể hiện lại khiến tôi vô cùng mệt mỏi. Mẹ thường nói với giọng đầy lo lắng, nửa khuyên răn nửa trách móc: "Minh ơi, mẹ thấy không ổn chút nào. Con cứ dính dáng đến Pháp Luân Công như vậy, lại thêm việc công ty, việc ở trường cứ trục trặc liên miên, con không thấy có gì bất thường sao? Mẹ chỉ sợ... sợ họ lại không để yên cho các con, giống như lần ở Trung Quốc vậy đó." Bà cố gắng thuyết phục tôi nên "linh hoạt" hơn, "biết người biết ta", thậm chí bóng gió việc tôi nên "tạm gác" lại chuyện tu luyện để "giữ mình".
Những lúc đó, dù trong lòng cũng có chút gợn lên bởi những sự trùng hợp khó hiểu, nhưng tôi vẫn cố gắng trấn an mẹ, và cũng là tự trấn an mình. Tôi nghĩ, có lẽ mẹ lo lắng thái quá do những ám ảnh cũ. Ở Mỹ, một đất nước tự do và thượng tôn pháp luật, làm sao có thể xảy ra những chuyện phá hoại ngầm tinh vi như vậy được? Tôi vẫn tin rằng những khó khăn của công ty là do vấn đề quản lý nội bộ, do thị trường biến động, hoặc do tôi chưa đủ năng lực. Tôi cần phải tự mình tìm ra nguyên nhân và cách giải quyết, thay vì đổ lỗi cho một thế lực vô hình nào đó. Những lời của mẹ, dù tôi biết xuất phát từ tình yêu thương và nỗi sợ hãi cố hữu, vẫn khiến tôi thêm nặng trĩu và đôi khi cảm thấy bất lực vì không thể khiến bà an lòng.
"Minh à," có lần Khánh Linh khẽ nói với tôi, sau một cuộc điện thoại như thế của mẹ, "em nghĩ mọi việc xảy ra đều không phải ngẫu nhiên. Có lẽ đây là lúc Sư phụ đang khảo nghiệm chúng ta, xem đức tin của chúng ta có vững vàng không, xem chúng ta có thực sự buông bỏ được những thứ vật chất thế gian, và cả những tình cảm ràng buộc này không."
Tôi im lặng nắm lấy tay vợ. Tôi hiểu. Nhưng hiểu là một chuyện, đối mặt và vượt qua lại là một hành trình gian nan khác. Áp lực tài chính, trách nhiệm với hàng trăm nhân viên, nỗi lo về tương lai gia đình, việc chu cấp cho hai con ăn học, và nhất là làm sao để đảm bảo một môi trường tốt nhất cho sự hồi phục của Tiểu Liên, cùng với nỗi đau đáu khi không thể khiến cha mẹ an lòng, đè nặng lên vai tôi.
Tình hình ngày một tồi tệ. Để cứu vãn công ty, tôi buộc phải đi đến những quyết định đau đớn. Những đợt cắt giảm nhân sự bắt đầu. Từ một công ty với hơn năm trăm nhân viên đang hừng hực khí thế, nó co lại chỉ còn là một bộ khung xiêu vẹo. Không khí tang thương bao trùm những cuộc họp cuối cùng, những ánh mắt thất vọng, hoang mang của những người từng gắn bó với tôi khiến lòng tôi quặn thắt. Cuối cùng, chỉ còn lại vỏn vẹn hơn hai mươi người, những người thực sự tâm huyết, hoặc vì một lý do nào đó, vẫn chọn ở lại với con thuyền đang chìm dần.
Nhưng ngay cả với số nhân sự tối thiểu đó, gánh nặng chi phí vận hành và đặc biệt là các khoản lãi vay ngân hàng vẫn là không thể chịu đựng nổi. Các chủ nợ liên tục réo gọi, dọa dẫm niêm phong tài sản công ty. Không còn cách nào khác, sau nhiều đêm dài trằn trọc, tôi bàn với Khánh Linh quyết định bán đi hai trong ba bất động sản mà gia đình chúng tôi đã tích cóp được trong những năm tháng ở Mỹ. Đó là một căn nhà đầu tư và một căn hộ cho thuê. Tiền bạc eo hẹp, lại cần gấp để trang trải, tôi đành chấp nhận "bán tháo" với giá thấp hơn nhiều so với giá trị thực. Gia đình tôi dọn về ở trong căn nhà nhỏ nhất, cắt giảm mọi chi tiêu không cần thiết. Những chiếc xe sang trọng, mỗi chiếc trị giá hơn hai trăm ngàn đô la mà vợ chồng tôi từng sử dụng, cũng phải bán đi. Thay vào đó, chúng tôi mua lại hai chiếc xe cũ, mỗi chiếc chỉ hơn mười ngàn đô la, vừa đủ để đi lại. Những buổi tối cuối tuần cả gia đình quây quần ở các nhà hàng hạng sang cũng phải cắt bỏ hoàn toàn; thay vào đó là những bữa cơm nhà giản dị, ấm cúng. Cuộc sống vật chất của gia đình tôi giờ đây đã thực sự khác xa trước kia.
Suốt ba tháng, rồi sáu tháng, giông tố không ngừng thử thách chúng tôi. Công ty chỉ còn hoạt động cầm chừng. Vợ chồng tôi, dù cố gắng đến mấy, cuối cùng cũng nhận được thông báo không tái ký hợp đồng giảng dạy từ phía trường đại học. Chúng tôi mất đi nguồn thu nhập ổn định cuối cùng, nhưng quan trọng hơn, chúng tôi mất đi một môi trường học thuật, nơi chúng tôi có thể đóng góp chuyên môn, duy trì uy tín khoa học và kết nối với cộng đồng trí thức.
Trong những ngày tháng tăm tối đó, tôi không ngừng tự vấn. Tôi đối mặt với sự thật phũ phàng, cố gắng tìm hiểu nguyên nhân một cách trung thực (Chân), nhưng mọi nỗ lực đều đi vào ngõ cụt. Tôi không oán thán số phận hay trách móc ai, chỉ âm thầm chịu đựng (Nhẫn). Đối với hơn hai mươi người còn lại ở công ty, tôi cố gắng hết sức để đảm bảo cuộc sống tối thiểu cho họ, dùng sự thiện lương và chân thành của mình để động viên họ (Thiện).
Nhiều đêm, nhìn Khánh Linh phải từ bỏ những thói quen sinh hoạt xa hoa trước đây, lặng lẽ thích nghi với cuộc sống giản dị hơn trong căn nhà nhỏ, cẩn thận cân nhắc từng khoản chi tiêu, tự tay chuẩn bị những bữa cơm gia đình thay vì những bữa tiệc nhà hàng cuối tuần, gác lại những chuyến đi chơi xa hay những món đồ hiệu mà trước kia cô ấy có thể dễ dàng mua sắm, trong khi vẫn phải dồn hết tâm sức chăm lo cho Tiểu Liên, cố gắng xoa dịu những vết thương tâm lý của con bé, lòng tôi đau như cắt. Dù những nhu cầu cơ bản về cơm ăn áo mặc của gia đình vẫn được đảm bảo từ những gì còn lại, nhưng sự sụt giảm từ một cuộc sống triệu phú xuống mức chỉ đủ trang trải như một gia đình công chức bình thường khiến tôi cảm thấy một gánh nặng vô hình. Tôi tự hỏi, liệu mình có đang quá chấp trước vào danh tiếng của một nhà khoa học, một doanh nhân thành đạt? Liệu việc mất đi vị trí ở trường đại học, mất đi sự công nhận của giới học thuật, có phải là một phần của khảo nghiệm để tôi buông bỏ cái "danh" mà mình vẫn còn níu giữ? Liệu tôi có đang quá nặng lòng với những thành quả vật chất, với sự tiện nghi, sung túc như những chiếc xe đắt tiền, những bữa ăn xa hoa, hay những kỳ nghỉ sang trọng mà quên đi ý nghĩa thực sự của cuộc đời một người tu luyện? Những câu hỏi đó xoáy sâu vào tâm can, buộc tôi phải hướng nội tìm, đối mặt với những tầng sâu nhất trong tâm thức mình.
