


VN Description (Mô tả dài):

Phải chăng dòng thời gian của nhân loại không phải là một đường thẳng tiến hóa, mà là một chuỗi những chu kỳ huy hoàng rồi lại lụi tàn?  Và những gì chúng ta biết chỉ là chương cuối của một cuốn sách lịch sử khổng lồ đã bị thời gian vùi lấp?

Từ sự vĩ đại của Kim Tự Tháp Giza thách thức mọi lý giải kỹ thuật , đến huyền thoại về lục địa Atlantis bị nhấn chìm chỉ trong một đêm định mệnh , và những di chỉ cự thạch bí ẩn trên khắp các châu lục... những tiếng vọng từ quá khứ dường như đang kể một câu chuyện khác, phức tạp và sâu sắc hơn nhiều.

TIẾNG VỌNG TRƯỚC THỜI GIAN là một hành trình khám phá, được dẫn dắt qua cuộc đối thoại chân thành giữa ký giả Henry Lowell và Giáo sư Solomon. Giáo sư không chỉ là một nhà khảo cổ học uyên bác, mà còn là người có những chiêm nghiệm sâu sắc đến từ con đường tu dưỡng tâm linh. Nguồn tham khảo của ông đôi khi còn đến từ Laura, con gái ông, một cô gái trẻ với khả năng cảm nhận những điều vượt ngoài giác quan thông thường. 

Họ cùng nhau lật lại câu hỏi lớn nhất: Vì sao các nền văn minh dường như luôn đạt đến đỉnh cao rồi sụp đổ? Phải chăng bài học đắt giá từ Atlantis là lời cảnh báo về một nền văn minh dù có công nghệ vượt trội nhưng khi tha hóa về đạo đức thì không thể tránh khỏi sự diệt vong? 

Đây không phải là một cuốn sách của những câu trả lời có sẵn, mà là một cuốn sách của những câu hỏi gợi mở. Nó dành cho những ai không ngại đặt câu hỏi, những ai cảm thấy bức tranh lịch sử được dạy trong trường học vẫn còn thiếu những mảnh ghép quan trọng, và những ai tin rằng sự thật về quá khứ có thể nắm giữ chìa khóa cho tương lai của chính chúng ta. 

Mời bạn đọc cùng bước vào cuộc hành trình này, để lắng nghe những tiếng vọng từ trước cả thời gian và tự tìm cho mình lời giải đáp.


----------------------

Tiếng Anh (English)

Could it be that humanity's timeline is not a straight line of evolution, but a series of cycles of splendor and ruin? And that what we know is merely the final chapter of a colossal history book, buried by time?

From the greatness of the Giza Pyramids that defies all technical explanation, to the legend of the continent of Atlantis submerged in one fateful night, and the mysterious megalithic sites across all continents... the echoes from the past seem to be telling a different story, one much more complex and profound.

ECHOES BEFORE TIME  is a journey of discovery, led through the sincere dialogue between journalist Henry Lowell and Professor Solomon. The Professor is not only a veteran archaeologist but also a man of profound contemplation from his path of spiritual cultivation. His special source of reference sometimes also comes from his daughter Laura, a young woman with the ability to perceive things beyond ordinary senses. 

Together, they revisit the greatest question: Why do civilizations seem to always reach a peak and then collapse? Is the costly lesson from Atlantis a warning that a civilization, despite its superior technology, cannot avoid destruction if it becomes morally corrupt? 

This is not a book of ready-made answers, but a book of evocative questions. It is for those who are not afraid to ask questions, those who feel the historical picture taught in schools is still missing important pieces, and those who believe that the truth about the past may hold the key for our future. 

We invite readers to step into this journey, to listen to the echoes from before time, and to find the answers for themselves.


--------------------------------------


Tiếng Pháp (French)

Se pourrait-il que la ligne du temps de l'humanité не soit pas une ligne droite d'évolution, mais une série de cycles de splendeur et de ruine ? Et que ce que nous savons ne soit que le dernier chapitre d'un livre d'histoire colossal, enseveli par le temps ?

De la grandeur des Pyramides de Gizeh qui défie toute explication technique, à la légende du continent de l'Atlantide submergé en une seule nuit fatidique, et aux mystérieux sites mégalithiques sur tous les continents... les échos du passé semblent raconter une histoire différente, bien plus complexe et profonde.

ÉCHOS D'AVANT LE TEMPS  est un voyage de découverte, mené à travers le dialogue sincère entre le journaliste Henry Lowell et le Professeur Solomon. Le Professeur n'est pas seulement un archéologue chevronné, mais aussi un homme de profonde contemplation issue de son chemin de cultivation spirituelle. Sa source de référence particulière provient aussi parfois de sa fille Laura, une jeune femme capable de percevoir des choses au-delà des sens ordinaires. 

Ensemble, ils revisitent la plus grande question : Pourquoi les civilisations semblent-elles toujours atteindre un apogée avant de s'effondrer ? La dure leçon de l'Atlantide est-elle un avertissement qu'une civilisation, malgré sa technologie supérieure, ne peut éviter la destruction si elle devient moralement corrompue ? 

Ce n'est pas un livre de réponses toutes faites, mais un livre de questions qui invitent à la réflexion. Il s'adresse à ceux qui n'ont pas peur de poser des questions, à ceux qui sentent qu'il manque des pièces importantes au tableau historique enseigné à l'école, et à ceux qui croient que la vérité sur le passé pourrait détenir la clé de notre propre avenir. 

Nous invitons les lecteurs à entreprendre ce voyage, à écouter les échos d'avant le temps, et à trouver leurs propres réponses.


--------------------------------------


Tiếng Tây Ban Nha (Spanish)

¿Y si la línea de tiempo de la humanidad no fuera una línea recta de evolución, sino una serie de ciclos de esplendor y ruina? ¿Y si lo que conocemos fuera simplemente el capítulo final de un colosal libro de historia, sepultado por el tiempo?

Desde la grandeza de las Pirámides de Giza que desafía toda explicación técnica, hasta la leyenda del continente de la Atlántida sumergido en una sola noche fatídica, y los misteriosos sitios megalíticos en todos los continentes... los ecos del pasado parecen contar una historia diferente, mucho más compleja y profunda.

ECOS DE ANTES DEL TIEMPO  es un viaje de descubrimiento, guiado a través del diálogo sincero entre el periodista Henry Lowell y el Profesor Solomon. El Profesor no solo es un arqueólogo veterano, sino también un hombre de profunda contemplación gracias a su camino de cultivación espiritual. Su fuente especial de referencia a veces también proviene de su hija Laura, una joven con la capacidad de percibir cosas más allá de los sentidos ordinarios. 

Juntos, revisitan la pregunta más importante: ¿Por qué las civilizaciones parecen siempre alcanzar su apogeo y luego colapsar? ¿Es la costosa lección de la Atlántida una advertencia de que una civilización, a pesar de su tecnología superior, no puede evitar la destrucción si se corrompe moralmente? 

Este no es un libro de respuestas preparadas, sino un libro de preguntas sugerentes. Es para aquellos que no temen preguntar, aquellos que sienten que al cuadro histórico que se enseña en las escuelas todavía le faltan piezas importantes, y aquellos que creen que la verdad sobre el pasado puede tener la clave para nuestro propio futuro. 

Invitamos a los lectores a adentrarse en este viaje, a escuchar los ecos de antes del tiempo, y a encontrar las respuestas por sí mismos.


--------------------------------------


Tiếng Bồ Đào Nha (Portuguese)

Será que a linha do tempo da humanidade não é uma linha reta de evolução, mas uma série de ciclos de esplendor e ruína? E que o que conhecemos é apenas o capítulo final de um colossal livro de história, soterrado pelo tempo?

Da grandeza das Pirâmides de Gizé que desafia toda a explicação técnica, à lenda do continente de Atlântida submerso numa única noite fatídica, e aos misteriosos sítios megalíticos por todos os continentes... os ecos do passado parecem contar uma história diferente, muito mais complexa e profunda.

ECOS DE ANTES DO TEMPO  é uma jornada de descoberta, conduzida através do diálogo sincero entre o jornalista Henry Lowell e o Professor Solomon. O Professor não é apenas um arqueólogo experiente, mas também um homem de profunda contemplação vinda do seu caminho de cultivo espiritual. A sua fonte de referência especial por vezes também vem da sua filha Laura, uma jovem com a capacidade de perceber coisas para além dos sentidos comuns. 

Juntos, eles revisitam a maior questão: Porque é que as civilizações parecem atingir sempre um auge e depois colapsar? Será a lição custosa de Atlântida um aviso de que uma civilização, apesar da sua tecnologia superior, não pode evitar a destruição se se tornar moralmente corrupta? 

Este não é um livro de respostas prontas, mas um livro de perguntas evocativas. É para aqueles que não têm medo de perguntar, aqueles que sentem que à imagem da história ensinada nas escolas ainda faltam peças importantes, e aqueles que acreditam que a verdade sobre o passado pode conter a chave para o nosso próprio futuro. 

Convidamos os leitores a embarcar nesta jornada, a escutar os ecos de antes do tempo, e a encontrar as respostas por si mesmos.


--------------------------------------


Tiếng Đức (German)

Könnte es sein, dass die Zeitlinie der Menschheit keine gerade Evolutionslinie ist, sondern eine Reihe von Zyklen aus Glanz und Untergang? Und dass das, was wir wissen, nur das letzte Kapitel eines kolossalen Geschichtsbuches ist, das von der Zeit begraben wurde?

Von der Großartigkeit der Pyramiden von Gizeh, die jeder technischen Erklärung trotzt, bis zur Legende des Kontinents Atlantis, der in einer einzigen schicksalhaften Nacht versank, und den mysteriösen megalithischen Stätten auf allen Kontinenten... die Echos der Vergangenheit scheinen eine andere, weitaus komplexere und tiefere Geschichte zu erzählen.

ECHOS VOR DER ZEIT  ist eine Entdeckungsreise, geführt durch den aufrichtigen Dialog zwischen dem Journalisten Henry Lowell und Professor Solomon. Der Professor ist nicht nur ein erfahrener Archäologe, sondern auch ein Mann tiefer Einkehr von seinem Weg der spirituellen Kultivierung. Seine besondere Referenzquelle ist manchmal auch seine Tochter Laura, eine junge Frau mit der Fähigkeit, Dinge jenseits der gewöhnlichen Sinne wahrzunehmen. 

Gemeinsam greifen sie die größte Frage wieder auf: Warum scheinen Zivilisationen immer einen Höhepunkt zu erreichen und dann zusammenzubrechen? Ist die teure Lektion von Atlantis eine Warnung, dass eine Zivilisation, trotz ihrer überlegenen Technologie, die Zerstörung nicht vermeiden kann, wenn sie moralisch verfällt? 

Dies ist kein Buch mit fertigen Antworten, sondern ein Buch mit anregenden Fragen. Es ist für diejenigen, die keine Angst haben, Fragen zu stellen, diejenigen, die spüren, dass dem in den Schulen gelehrten Geschichtsbild noch wichtige Teile fehlen, und diejenigen, die glauben, dass die Wahrheit über die Vergangenheit den Schlüssel zu unserer eigenen Zukunft enthalten könnte. 

Wir laden die Leser ein, sich auf diese Reise zu begeben, den Echos vor der Zeit zu lauschen und die Antworten für sich selbst zu finden.


--------------------------------------


Tiếng Nhật (Japanese)

人類のタイムラインは一直線の進化ではなく、栄華と衰退を繰り返すサイクルであるという可能性。そして、我々の知る歴史は、時間に埋もれた壮大な物語の最終章に過ぎないという仮説の探求。

技術的解釈を拒むギザのピラミッド、一夜で沈んだとされるアトランティス大陸の伝説、全大陸に点在する謎の巨石遺跡。過去から響く、我々の知らない、より複雑で奥深い物語の存在。

本書はジャーナリストのヘンリー・ローウェルと、考古学者にして精神修養の探求者でもあるソロモン教授との対話で進む発見の旅。時に超感覚的な能力を持つ教授の娘、ローラからの情報も加わるユニークな調査。

なぜ文明は頂点を極めた後に必ず崩壊するのか、という根源的な問いへの挑戦。優れた技術と道徳的堕落、そして文明の滅亡との関係性。アトランティスから受け継がれるべき、痛烈な教訓の再検証。

既製の答えではなく、示唆に富む問いを投げかける一冊。歴史の定説に疑問を抱き、過去の真実が未来の鍵を握ると信じる、すべての探求者のための書。

時の以前からの響きに耳を傾け、自ら答えを見出すための、知的な冒険への誘い。



--------------------------------------


Trung Phổn Thể (Traditional Chinese)
人類的時間線，或許並非一條直線進化的道路，而是一系列輝煌與覆滅的循環？我們所知的一切，或許只是被時間掩埋的宏偉史書的最後一章？

從挑戰一切技術解釋的吉薩大金字塔的宏偉，到傳說中一夕沉沒的亞特蘭提斯大陸，乃至遍布各大洲的神秘巨石遺址⋯⋯來自過去的迴響，似乎正在訴說著一個截然不同、更為複雜深邃的故事。

《時間之前的迴響》是一趟發現之旅，由記者亨利・洛厄爾與所羅門教授之間一場真誠的對話引領。教授不僅是一位資深的考古學家，更是一位從心靈修煉之路上獲得深刻洞見的智者。他獨特的參考資訊，有時也來自於他的女兒蘿拉——一位擁有超常感知能力的年輕女孩。 

他們一同重新審視這個最大的問題：為何文明似乎總在達到巔峰後便走向崩潰？亞特蘭提斯慘痛的教訓，是否正是一個警示——一個文明，即便擁有卓越的科技，一旦道德敗壞，也終將難逃覆滅的命運？ 

這不是一本提供現成答案的書，而是一本提出啟發性問題的書。它為那些不畏提問的人、為那些感覺學校所教的歷史圖像仍缺少重要拼圖的人、以及為那些相信過去的真相可能掌握著我們自身未來鑰匙的人而寫。 

誠摯地邀請讀者步入這趟旅程，一同傾聽來自時間之前的迴響，並親自尋找屬於自己的解答。


--------------------------------------


Tiếng Hàn (Korean)
어쩌면 인류의 시간은 직선적인 진화가 아니라, 번영과 쇠락을 거듭하는 순환의 연속은 아니었을까요? 그리고 우리가 아는 것은 시간에 묻혀버린 거대한 역사책의 마지막 장에 불과한 것은 아닐까요?

모든 기술적 해석을 뛰어넘는 기자 대피라미드의 위대함부터, 운명의 하룻밤 사이에 가라앉았다는 아틀란티스 대륙의 전설, 그리고 모든 대륙에 흩어져 있는 신비한 거석 유적에 이르기까지... 과거로부터의 메아리는 우리가 아는 것과는 다른, 훨씬 더 복잡하고 깊은 이야기를 들려주는 듯합니다.

《시간 이전의 울림》 은 저널리스트 헨리 로웰과 솔로몬 교수의 진솔한 대화를 통해 이끌어가는 발견의 여정입니다. 교수는 노련한 고고학자일 뿐만 아니라, 정신 수련의 길에서 얻은 깊은 성찰을 지닌 인물입니다. 그의 특별한 정보는 때로 평범한 감각을 넘어서는 능력을 지닌 그의 딸, 로라에게서 오기도 합니다. 


두 사람은 함께 가장 큰 질문으로 돌아갑니다. 왜 문명은 항상 정점에 도달한 후 붕괴하는 것처럼 보일까요? 아틀란티스의 값비싼 교훈은, 아무리 뛰어난 기술을 가진 문명이라도 도덕적으로 타락하면 멸망을 피할 수 없다는 경고가 아닐까요? 

이 책은 정해진 답을 주는 책이 아니라, 사유를 이끄는 질문을 던지는 책입니다. 질문하기를 두려워하지 않는 분들, 학교에서 배운 역사 그림에 여전히 중요한 조각이 빠져 있다고 느끼는 분들, 그리고 과거의 진실이 우리 미래의 열쇠를 쥐고 있을지 모른다고 믿는 분들을 위한 책입니다. 

독자 여러분을 이 여정에 초대합니다. 시간 이전의 울림에 귀 기울이며, 스스로를 위한 해답을 찾아보시기 바랍니다.