【Trang Mở Đầu – Phiên Bản Trung Giản Thể】

GỬI ĐẾN ĐỘC GIẢ


Bản tiếng Trung giản thể này được gửi tặng bạn miễn phí – như một làn gió mát vượt qua bức tường mang tên Great Firewall, để đến bên bạn một cách lặng lẽ.

Chúng tôi đang ở phía bên ngoài, nhưng không hề tách rời. Chúng tôi thấy, hiểu, và đồng cảm sâu sắc với hoàn cảnh của bạn – với những gì mà một người, giữa thời đại này, vẫn đang phải chịu đựng chỉ vì muốn giữ lại cho mình chút tự do suy nghĩ.

Việc cuốn sách này đến được tay bạn, dù bằng cách nào, đã là một điều rất đặc biệt. Nó có thể không mang theo những điều lớn lao, nhưng hãy coi nó như một cách chúng tôi nói:
Chúng tôi đang ở đây. Chúng tôi ở bên bạn. Và chúng tôi sẵn lòng chia sẻ tất cả những gì mình có thể.

Cầu mong ánh sáng vượt qua mọi rào chắn.
Cầu mong lương tri vượt qua mọi bức tường.

— Trân trọng, 
THE EPOCH MEDIA

----------------


致读者

本简体中文版以免费形式赠予读者——如一缕清风，悄然穿越名为「防火长城」的无形之墙，来到你身边。

我们身处墙外，但并不割裂。我们看见、理解，并深深共鸣于你的处境——在这个时代，仅仅为了保留内心一份独立思考的自由，就可能要承受许多不为人知的代价。

若这本书，能以任何一种方式来到你手中，那本身就是一种特别的缘分。它或许不能带来什么宏大的答案，但请将它视为我们想要说出的一句话：
我们在这里。我们与你同在。我们愿意尽己所能与你分享这一切。

愿光明穿越所有屏障，
愿良知跨越所有高墙。

—— THE EPOCH MEDIA 敬上


--------------------------


Ukraina:

GỬI ĐẾN ĐỘC GIẢ

Gửi những người bạn Ukraine dũng cảm,

Bản tiếng Ukraina của cuốn sách này được gửi đến bạn hoàn toàn miễn phí, như một lá thư chân thành từ phương xa.

Đây là cách chúng tôi bày tỏ lòng cảm thông sâu sắc nhất trước những mất mát mà các bạn đang phải chịu đựng, và cũng là cách chúng tôi nghiêng mình trước cuộc đấu tranh kiên cường vì tự do của các bạn.

Món quà nhỏ này không mang theo giải pháp, mà chỉ mong có thể là một làn gió mát lành, tạm xua đi lớp khói lửa của chiến trận và sưởi ấm tâm hồn bạn trong những đêm dài giá lạnh.

Cầu mong cho niềm hy vọng và ánh sáng của sự thật sẽ luôn mạnh hơn mọi tiếng súng.

Thế giới đang dõi theo các bạn.

— Với tất cả sự trân trọng,
THE EPOCH MEDIA

----------


ДО ЧИТАЧІВ

До наших сміливих українських друзів,

Українська версія цієї книги надається вам абсолютно безкоштовно, як щирий лист від далекого друга.

Це наш спосіб висловити найглибше співчуття до втрат, яких ви зазнаєте, а також схилити голову перед вашою непохитною боротьбою за свободу.

Цей невеликий подарунок не несе в собі рішень, а є лише надією, що він стане ковтком свіжого повітря, який тимчасово розвіє дим битви та зігріє ваші душі в довгі холодні ночі.

Нехай надія та світло правди завжди будуть сильнішими за будь-які постріли.

Світ спостерігає за вами.

— З глибокою повагою,
THE EPOCH MEDIA
