 
 
Description
 
 
1) VN:
 
Tiêu đề: Hoàng Hôn và Bình Minh của Khoa Học: Một Hệ Quy Chiếu Mới Về Thực Tại

Mô tả:

Điều gì nằm ngoài ranh giới của khoa học thực chứng? Phải chăng những định luật vật lý mà chúng ta biết chỉ là một phần nhỏ của một thực tại rộng lớn và sâu sắc hơn?

Hãy cùng lắng nghe "Giáo sư Adam", một nhà vật lý đoạt giải Nobel, trong cuộc đối thoại kéo dài bốn ngày để khám phá một hệ quy chiếu hoàn toàn mới về vũ trụ. Từng là người đặt niềm tin tuyệt đối vào các phương trình và dữ liệu, giờ đây ông chia sẻ một góc nhìn nơi tâm linh, ý thức và khoa học không còn đối lập, mà hòa vào làm một.

Cuốn sách này không kể về một đức tin, mà trình bày một "khoa học cao cấp hơn", một cái nhìn vào bản chất của thực tại mà các thiết bị đo lường không thể chạm tới:

Vũ trụ đa tầng: Tồn tại những chiều không gian nơi tốc độ ánh sáng không còn là giới hạn, và thời gian không trôi một cách tuyến tính.

Bản chất của vật chất: Lý giải vì sao trong một hạt cát có thể chứa đựng cả "tam thiên đại thiên thế giới" và tại sao vật chất và ý thức thực chất là một thể thống nhất.

Sự thật về sinh mệnh ngoài hành tinh: Họ không đến từ các hành tinh xa xôi, mà từ những chiều không gian ngay bên cạnh, có khả năng quan sát và can thiệp vào thế giới của chúng ta.

Giới hạn của khoa học hiện đại: Khám phá vì sao nền khoa học ngày nay đang tự "phong bế chính mình" khi phủ nhận những gì nó chưa thể chứng thực , và vì sao Thuyết tiến hóa không giải thích được toàn bộ nguồn gốc của con người.

"Hoàng Hôn và Bình Minh của Khoa Học" là một lời mời dành cho những trí tuệ cởi mở, những người đang tìm kiếm một sự thật sâu sắc hơn những gì mắt thấy tai nghe. Nó không yêu cầu bạn phải tin, mà chỉ đơn thuần là một bản ghi chép trung thực về những gì một nhà khoa học đã "thấy" khi dám nhìn ra bên ngoài phòng thí nghiệm và nhìn sâu vào bên trong chính mình.

Hãy bắt đầu hành trình khám phá một bình minh mới của nhận thức.

-------------

English
Title: Sunset and Sunrise of Science: A New Framework for Reality

Description:

What lies beyond the boundaries of empirical science? Are the laws of physics we know merely a small part of a larger, more profound reality?

Join "Professor Adam," a Nobel Prize-winning physicist, in a profound four-day dialogue to explore a completely new framework for the universe. Once a man who placed absolute faith in equations and data, he now shares a perspective where spirituality, consciousness, and science are no longer in opposition, but merge into one.

This book does not recount a belief, but presents a "higher science"—a glimpse into the nature of reality that measuring instruments cannot touch:

The Multilayered Universe: Discover dimensions where the speed of light is no longer the limit, and time does not flow linearly.

The Nature of Matter: Understand why a single grain of sand can contain "three thousand great thousands of worlds" and why matter and consciousness are, in fact, a unified entity.

The Truth About Extraterrestrial Beings: They don't come from distant planets, but from adjacent dimensions, with the ability to observe and interfere with our world.

The Limits of Modern Science: Explore why today's science is "sealing itself off" by denying what it cannot yet verify, and why the Theory of Evolution fails to explain the full origin of humanity.

"Sunset and Sunrise of Science" is an invitation for open minds—for those searching for a deeper truth than what their eyes can see and ears can hear. It doesn't ask you to believe, but is simply an honest record of what one scientist "saw" when he dared to look beyond the laboratory and deep within himself.

Begin the journey to discover a new dawn of consciousness.


-------------

French
Titre : Crépuscule et Aurore de la Science : Un Nouveau Cadre de Référence pour la Réalité

Description :

Qu'y a-t-il au-delà des frontières de la science empirique ? Les lois de la physique que nous connaissons ne sont-elles qu'une petite partie d'une réalité plus vaste et plus profonde ?

Écoutez le « Professeur Adam », un physicien lauréat du prix Nobel, dans un dialogue profond de quatre jours pour découvrir un tout nouveau cadre de référence pour l'univers. Autrefois un homme qui plaçait une foi absolue dans les équations et les données, il partage maintenant une perspective où la spiritualité, la conscience et la science ne sont plus en opposition, mais s'unissent en une seule.

Ce livre ne parle pas d'une croyance, mais présente une « science supérieure », un regard sur la nature de la réalité que les instruments de mesure ne peuvent atteindre :

Univers à plusieurs niveaux : Il existe des dimensions où la vitesse de la lumière n'est plus une limite, et où le temps ne s'écoule pas de manière linéaire.

Nature de la matière : Explique pourquoi un grain de sable peut contenir « trois mille grands milliers de mondes » et pourquoi la matière et la conscience sont en réalité une seule et même entité.

La vérité sur les êtres extraterrestres : Ils ne viennent pas de planètes lointaines, mais de dimensions adjacentes, capables d'observer et d'interférer avec notre monde.

Limites de la science moderne : Découvrez pourquoi la science d'aujourd'hui s'« enferme elle-même » en niant ce qu'elle ne peut pas encore vérifier, et pourquoi la théorie de l'évolution n'explique pas entièrement l'origine de l'humanité.

« Crépuscule et Aurore de la Science » est une invitation pour les esprits ouverts, ceux qui recherchent une vérité plus profonde que ce que l'œil peut voir et l'oreille entendre. Il ne vous demande pas de croire, mais est simplement un enregistrement honnête de ce qu'un scientifique a « vu » lorsqu'il a osé regarder au-delà du laboratoire et profondément en lui-même.

Commencez le voyage pour découvrir une nouvelle aurore de la conscience.


-----------------------

Spanish
Título: Ocaso y Aurora de la Ciencia: Un Nuevo Marco de Referencia para la Realidad

Descripción:

¿Qué hay más allá de los límites de la ciencia empírica? ¿Son las leyes físicas que conocemos solo una pequeña parte de una realidad más vasta y profunda?

Acompañe al "Profesor Adam", un físico ganador del Premio Nobel, en un profundo diálogo de cuatro días para explorar un marco de referencia completamente nuevo sobre el universo. Habiendo sido un hombre que depositó su fe absoluta en ecuaciones y datos, ahora comparte una perspectiva donde la espiritualidad, la conciencia y la ciencia ya no se oponen, sino que se fusionan en una sola.

Este libro no habla de una creencia, sino que presenta una "ciencia superior", una mirada a la naturaleza de la realidad que los instrumentos de medición no pueden alcanzar:

Universo multinivel: Existen dimensiones donde la velocidad de la luz ya no es el límite y el tiempo no fluye de manera lineal.

Naturaleza de la materia: Explica por qué un grano de arena puede contener "tres mil grandes millares de mundos" y por qué la materia y la conciencia son, en esencia, una entidad unificada.

La verdad sobre los seres extraterrestres: No provienen de planetas lejanos, sino de dimensiones contiguas, con la capacidad de observar e interferir en nuestro mundo.

Limitaciones de la ciencia moderna: Descubra por qué la ciencia actual se está "auto-confinando" al negar lo que aún no puede verificar, y por qué la Teoría de la Evolución no explica completamente el origen del ser humano.

"Ocaso y Aurora de la Ciencia" es una invitación para las mentes abiertas, para aquellos que buscan una verdad más profunda de lo que sus ojos ven y sus oídos escuchan. No le pide que crea, sino que es simplemente un registro honesto de lo que un científico "vio" cuando se atrevió a mirar fuera del laboratorio y profundamente dentro de sí mismo.

Comience el viaje para descubrir un nuevo amanecer de la conciencia.


-----------------------

Portuguese
Título: O Ocaso e a Aurora da Ciência: Um Novo Referencial para a Realidade

Descrição:

O que existe além das fronteiras da ciência empírica? Serão as leis da física que conhecemos apenas uma pequena parte de uma realidade maior e mais profunda?

Acompanhe o "Professor Adam", um físico laureado com o Prêmio Nobel, em um profundo diálogo de quatro dias para explorar um referencial completamente novo sobre o universo. Sendo alguém que depositou fé absoluta em equações e dados, ele agora compartilha uma perspectiva onde espiritualidade, consciência e ciência não mais se opõem, mas se fundem em uma unidade.

Este livro não fala sobre uma crença, mas apresenta uma "ciência superior", um olhar sobre a natureza da realidade que os instrumentos de medição не conseguem alcançar:

Universo em múltiplas camadas: Existem dimensões onde a velocidade da luz já não é um limite, e o tempo não flui de forma linear.

A natureza da matéria: Explica por que um grão de areia pode conter "três mil grandes milhares de mundos" e por que matéria e consciência são, na verdade, uma entidade unificada.

A verdade sobre os seres extraterrestres: Eles não vêm de planetas distantes, mas de dimensões adjacentes, com a capacidade de observar e interferir em nosso mundo.

Limitações da ciência moderna: Descubra por que a ciência de hoje está se "auto-aprisionando" ao negar o que ainda não pode verificar, e por que a Teoria da Evolução não explica completamente a origem humana.

"O Ocaso e a Aurora da Ciência" é um convite para mentes abertas, para aqueles que buscam uma verdade mais profunda do que os olhos veem e os ouvidos ouvem. Não pede que você acredite, mas é simplesmente um registro honesto do que um cientista "viu" quando ousou olhar para fora do laboratório e para dentro de si mesmo.

Comece a jornada para descobrir uma nova aurora da consciência.


-----------------------

German
Titel: Dämmerung und Morgenröte der Wissenschaft: Ein Neuer Bezugsrahmen für die Realität

Beschreibung:

Was liegt jenseits der Grenzen der empirischen Wissenschaft? Sind die physikalischen Gesetze, die wir kennen, nur ein kleiner Teil einer größeren, tieferen Realität?

Begleiten Sie "Professor Adam", einen Nobelpreisträger für Physik, in einem tiefgründigen viertägigen Dialog, um einen völlig neuen Bezugsrahmen für das Universum zu entdecken. Einst ein Mann, der absolutes Vertrauen in Gleichungen und Daten setzte, teilt er nun eine Perspektive, in der Spiritualität, Bewusstsein und Wissenschaft не länger im Widerspruch stehen, sondern zu einer Einheit verschmelzen.

Dieses Buch handelt nicht von einem Glauben, sondern präsentiert eine "höhere Wissenschaft", einen Einblick in die Natur der Realität, den Messinstrumente nicht erfassen können:

Mehrschichtiges Universum: Es existieren Dimensionen, in denen die Lichtgeschwindigkeit keine Grenze mehr darstellt und die Zeit nicht linear verläuft.

Die Natur der Materie: Erklärt, warum ein Sandkorn "dreitausend große Tausender von Welten" enthalten kann und warum Materie und Bewusstsein tatsächlich eine Einheit sind.

Die Wahrheit über außerirdische Wesen: Sie kommen nicht von fernen Planeten, sondern aus benachbarten Dimensionen und sind in der Lage, unsere Welt zu beobachten und zu beeinflussen.

Die Grenzen der modernen Wissenschaft: Entdecken Sie, warum die heutige Wissenschaft sich "selbst einsperrt", indem sie das leugnet, was sie noch nicht verifizieren kann, und warum die Evolutionstheorie den Ursprung der Menschheit nicht vollständig erklärt.

"Dämmerung und Morgenröte der Wissenschaft" ist eine Einladung für offene Geister, für diejenigen, die eine tiefere Wahrheit suchen, als das, was Augen sehen und Ohren hören. Es verlangt nicht von Ihnen zu glauben, sondern ist lediglich eine ehrliche Aufzeichnung dessen, was ein Wissenschaftler "sah", als er es wagte, über das Labor hinauszublicken und tief in sich selbst hineinzuschauen.

Beginnen Sie die Reise zur Entdeckung einer neuen Morgenröte des Bewusstseins.


-----------------------


Japanese
タイトル： 科学の黄昏と黎明：現実についての新たな参照枠

説明：

実証科学の境界の先にあるもの。そして、既知の物理法則が、より広大で深遠な現実のほんの一部に過ぎないという可能性への探求。

ノーベル物理学賞受賞者「アダム教授」との4日間の深遠な対話録。かつて方程式とデータを信奉した科学者が示す、精神性、意識、科学が一つに溶け合う、宇宙に関する全く新しい参照枠。

本書が提示するのは、特定の信仰ではなく、測定機器では捉えられない現実の本質を垣間見る「より高次の科学」。

	多層的な宇宙： 光速が限界ではなく、時間が直線的に流れない異次元空間の存在。

	物質の本質： 一粒の砂が「三千大千世界」を内包する理由、そして物質と意識が本質的に一つの統一体であることの証明。

	地球外生命体の真実： 遠い惑星からではなく、隣接する次元から来た生命体。我々の世界を観察し、干渉するその能力。

	現代科学の限界： 未実証を否定することで自らを「閉ざす」現代科学の構造と、進化論が人類の起源を説明しきれない根源的な理由。

目に見えるものを超えた真実を探求する、開かれた知性への挑戦状。信じることを求めず、一人の科学者が研究室の外と自らの内面で見出した「真実」の、ありのままの記録。

認識の新たな夜明けを発見するための、知的な探求への誘い。

-----------------------


Korean (Hàn)
제목: 과학의 황혼과 여명: 현실에 대한 새로운 참조 틀

설명:

실증 과학의 경계 너머에는 무엇이 있을까요? 우리가 아는 물리 법칙은 더 광대하고 심오한 현실의 작은 일부에 불과한 것일까요?

노벨 물리학상 수상자인 "애덤 교수"와의 4일간의 심도 깊은 대화를 통해 우주에 대한 완전히 새로운 참조 틀을 탐험해 보십시오. 한때 방정식과 데이터를 절대적으로 신뢰했던 그는 이제 영성, 의식, 그리고 과학이 더 이상 대립하지 않고 하나로 융합되는 관점을 공유합니다.

이 책은 신념에 대해 이야기하는 것이 아니라, 측정 기기로는 도달할 수 없는 현실의 본질을 엿볼 수 있는 "더 높은 과학"을 제시합니다.

다층적 우주: 빛의 속도가 더 이상 한계가 아니며 시간이 선형적으로 흐르지 않는 차원이 존재합니다.

물질의 본질: 왜 모래 한 알에 "삼천대천세계"가 담길 수 있는지, 그리고 왜 물질과 의식이 실제로는 하나의 통일된 실체인지를 설명합니다.

외계 생명체의 진실: 그들은 먼 행성에서 온 것이 아니라 바로 옆 차원에서 왔으며, 우리 세계를 관찰하고 간섭할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.

현대 과학의 한계: 왜 오늘날의 과학이 아직 증명할 수 없는 것을 부정함으로써 스스로를 "가두고" 있는지, 그리고 왜 진화론이 인류의 기원을 완전히 설명하지 못하는지를 탐구합니다.

『과학의 황혼과 여명』은 눈에 보이고 귀에 들리는 것보다 더 깊은 진실을 찾는 열린 지성을 위한 초대장입니다. 이 책은 믿음을 강요하지 않으며, 단지 한 과학자가 감히 실험실 밖을 내다보고 자신의 내면을 깊이 들여다보았을 때 "본" 것에 대한 정직한 기록일 뿐입니다.

인식의 새로운 여명을 발견하는 여정을 시작하십시오.

-----------------------

Chinese (Trung phổ thể)
书名： 科学的黄昏与黎明：关于现实的一个新参照系

描述：

在实证科学的边界之外存在着什么？我们所知的物理定律，是否只是一个更宏大、更深邃现实的微小部分？

让我们跟随诺贝尔物理学奖得主“亚当教授”，在为期四天的深刻对话中，探索一个关于宇宙的全新参照系。他曾是一位将绝对信仰寄托于方程式和数据的人，而今，他分享了一个灵性、意识与科学不再对立，而是融为一体的视角。

这本书并非讲述一种信仰，而是呈现一种“更高阶的科学”，一种对测量仪器无法触及的现实本质的洞察：

多层次的宇宙： 存在着光速不再是极限、时间不呈线性流逝的维度空间。

物质的本质： 阐释为何一粒沙中可包含“三千大千世界”，以及为何物质与意识实际上是一个统一体。

外星生命的真相： 他们并非来自遥远的行星，而是来自我们身旁的维度，并有能力观察和干预我们的世界。

现代科学的局限： 探索为何当今科学因否定其尚无法证实的事物而将自己“故步自封”，以及为何进化论无法完全解释人类的起源。

《科學的黃昏與黎明》是向所有开放的头脑发出的邀请，献给那些寻求超越眼见耳闻的更深刻真理的人。它不要求您去相信，而仅仅是一位科学家敢于将目光投向实验室之外、并深入自己内心时所“看见”之事的忠实记录。

开始探索一段通往认知新黎明的旅程。

-----------------------