

Short Desc

VN:

Khoa học có phải là câu trả lời cuối cùng? Một nhà vật lý đoạt giải Nobel tiết lộ một hệ quy chiếu mới, nơi vật chất và ý thức là một. Lắng nghe ông lý giải về vũ trụ đa tầng, người ngoài hành tinh và cách tôn giáo là một khoa học cao cấp hơn. Một cái nhìn có thể thay đổi tất cả.

English
Is science the final answer? A Nobel Prize-winning physicist reveals a new framework where matter and consciousness are one. Hear his explanation of the multilayered universe, aliens, and how religion is a higher science. A perspective that could change everything.

French
La science est-elle la réponse finale ? Un physicien lauréat du prix Nobel révèle un nouveau cadre où matière et conscience ne font qu'un. Découvrez son explication de l'univers à plusieurs niveaux, des extraterrestres et de la religion comme science supérieure. Une perspective qui peut tout changer.

Spanish
¿Es la ciencia la respuesta final? Un físico ganador del Nobel revela un nuevo marco de referencia donde materia y conciencia son uno. Escuche su explicación sobre el universo multinivel, los extraterrestres y cómo la religión es una ciencia superior. Una perspectiva que podría cambiarlo todo.

Portuguese
A ciência é a resposta final? Um físico vencedor do Nobel revela um novo referencial onde matéria e consciência são um só. Ouça sua explicação sobre o universo em camadas, extraterrestres e como a religião é uma ciência superior. Uma perspectiva que pode mudar tudo.

German
Ist die Wissenschaft die endgültige Antwort? Ein Nobelpreisträger für Physik enthüllt einen neuen Bezugsrahmen, in dem Materie und Bewusstsein eins sind. Hören Sie seine Erklärung des mehrschichtigen Universums, von Außerirdischen und wie Religion eine höhere Wissenschaft ist. Eine Sichtweise, die alles verändern könnte.

Japanese
科学は最終的な答えでしょうか？ノーベル賞物理学者が、物質と意識が一つである新たな枠組みを明かします。多層宇宙、地球外生命体、そして宗教がより高次の科学である理由についての彼の説明をお聞きください。全てを変える可能性のある視点です。

Korean (Hàn)
과학이 최종적인 답일까요? 노벨상 수상 물리학자가 물질과 의식이 하나인 새로운 참조 틀을 공개합니다. 다층 우주, 외계인, 그리고 종교가 어떻게 더 높은 과학인지에 대한 그의 설명을 들어보십시오. 모든 것을 바꿀 수 있는 관점입니다.

Chinese (Trung phổ thể)
科学是最终答案吗？一位诺贝尔物理学奖得主揭示了一个物质与意识合一的新参照系。聆听他阐释多层次宇宙、外星人以及宗教何以是一种更高阶的科学。一个可能改变一切的视角。