

VN:


Lời Chứng Của Một Cựu Quan Chức Khi Con Gái Bị Giết Vì Đức Tin


Từng cống hiến cả đời cho lý tưởng về một Trung Hoa hùng cường, Giáo sư Lưu Tư Viễn không thể ngờ rằng chính hệ thống mà ông góp phần xây dựng lại cướp đi sinh mạng của người ông yêu thương nhất.

Ông là một nhà lý luận ưu tú của Đảng, một vị quan chức cấp cao có tương lai xán lạn, người có những tư tưởng sắc bén về con đường phát triển của đất nước. Ông tin vào một xã hội được cai trị bằng pháp quyền mạnh mẽ, nơi những "mê tín dị đoan" về tâm linh không có chỗ đứng. Nhưng thế giới quan duy vật và sự nghiệp chính trị của ông bắt đầu rạn nứt khi An Nhiên, cô con gái duy nhất của ông, tìm thấy niềm tin vào Pháp Luân Công—một môn tu luyện ôn hòa bị chế độ cấm đoán.

Khi những đối thủ chính trị ngầm phát hiện ra "điểm yếu" này, chúng đã giáng một đòn tàn độc. An Nhiên bị bắt, còn ông Lưu bị khai trừ khỏi Đảng và mất hết mọi chức vụ trong chớp mắt. Nhưng bi kịch kinh hoàng nhất vẫn còn ở phía trước: ông đau đớn phát hiện ra con gái mình đã trở thành nạn nhân của tội ác mổ cướp nội tạng do nhà nước hậu thuẫn.

Bị cả hệ thống quay lưng, ông Lưu rơi vào tận cùng tuyệt vọng. Nhưng chính lúc này, những người tu luyện Pháp Luân Công mà ông từng xa lánh lại tìm đến, không phải để trách móc, mà để an ủi và giúp đỡ. Sự chân thành và lòng từ bi của họ đã khiến ông phải suy nghĩ lại. Tò mò muốn hiểu điều gì đã khiến con gái và hàng triệu người khác kiên định với đức tin của mình đến vậy, ông đã đọc cuốn sách cốt lõi của môn tu luyện — Chuyển Pháp Luân.

Những gì xảy ra tiếp theo là một sự chấn động, một cuộc cách mạng trong tâm hồn. Lâu đài lý tưởng mà ông xây dựng cả đời đã sụp đổ hoàn toàn, nhường chỗ cho một sự thức tỉnh tâm linh sâu sắc.

The Red Veil (Bức Màn Đỏ) không chỉ là hồi ký của một người cha mất con. Được trình bày dưới dạng một cuộc phỏng vấn chân thực và sâu sắc, đây là lời chứng hiếm có từ một người trong cuộc, vạch trần bản chất dối trá và tàn bạo của một chế độ độc tài. Cuốn sách là một hành trình đi tìm sự thật, một câu chuyện nghẹt thở về âm mưu chính trị, và là minh chứng cho sức mạnh bất diệt của lương tri và đức tin trước bạo quyền.

Hãy vén lên "Bức Màn Đỏ" để khám phá một câu chuyện có thật sẽ thay đổi cách bạn nhìn về thế giới quyền lực và cái giá của sự thật.


----------------------------


English (Tiếng Anh)
A Former Official's Testimony: Awakening When His Daughter Was Killed for Her Faith

Having dedicated his entire life to the ideal of a powerful China, Professor Liu Siyuan could never have imagined that the very system he helped build would take the life of the person he loved most.

He was an elite theorist for the Party, a high-ranking official with a bright future, a man with sharp ideas about the country's path to development. He believed in a society governed by a strong rule of law, where spiritual "superstitions" had no place. But his materialistic worldview and political career began to fracture when An Ran, his only daughter, found faith in Falun Gong—a peaceful spiritual practice banned by the regime.

When his hidden political rivals discovered this "weakness," they dealt a devastating blow. An Ran was arrested, and Mr. Liu was expelled from the Party and stripped of all his positions in an instant. But the most horrific tragedy was yet to come: he would devastatingly discover that his daughter had become a victim of the state-sanctioned crime of organ harvesting.

Abandoned by the entire system, Mr. Liu fell into utter despair. But it was at this moment that the Falun Gong practitioners he had once shunned came to him, not to blame, but to comfort and help. Their sincerity and compassion made him reconsider everything. Curious to understand what made his daughter and millions of others so steadfast in their faith, he read the practice's core book—Zhuan Falun.

What followed was a shock, a revolution in his soul. The ideological castle he had built his entire life completely crumbled, giving way to a profound spiritual awakening.

The Red Veil is more than just the memoir of a father who lost his child. Presented as a raw and profound interview, this is a rare testimony from an insider, exposing the deceitful and brutal nature of a totalitarian regime. The book is a journey for truth, a breathtaking story of political conspiracy, and a testament to the indestructible power of conscience and faith against tyranny.

Lift "The Red Veil" to discover a true story that will change the way you see the world of power and the price of truth.


---------------------------------


French (Tiếng Pháp)
Le témoignage d'un ancien fonctionnaire : L'éveil lorsque sa fille fut tuée pour sa foi

Ayant consacré toute sa vie à l'idéal d'une Chine puissante, le professeur Liu Siyuan n'aurait jamais pu imaginer que le système même qu'il avait contribué à construire lui prendrait la vie de la personne qu'il aimait le plus.

Il était un théoricien d'élite du Parti, un haut fonctionnaire à l'avenir prometteur, un homme aux idées brillantes sur la voie du développement du pays. Il croyait en une société régie par un État de droit fort, où les « superstitions » spirituelles n'avaient pas leur place. Mais sa vision du monde matérialiste et sa carrière politique commencèrent à se fissurer lorsque An Ran, sa fille unique, trouva la foi dans le Falun Gong, une pratique spirituelle pacifique interdite par le régime.

Lorsque ses rivaux politiques cachés découvrirent cette « faiblesse », ils portèrent un coup dévastateur. An Ran fut arrêtée, et M. Liu fut expulsé du Parti et dépouillé de toutes ses fonctions en un instant. Mais la tragédie la plus horrible était encore à venir : il découvrit avec effroi que sa fille était devenue une victime du crime de prélèvement forcé d'organes, soutenu par l'État.

Abandonné par tout le système, M. Liu sombra dans un désespoir total. Mais c'est à ce moment que les pratiquants de Falun Gong qu'il avait autrefois méprisés vinrent à lui, non pour le blâmer, mais pour le réconforter et l'aider. Leur sincérité et leur compassion le poussèrent à tout reconsidérer. Curieux de comprendre ce qui rendait sa fille et des millions d'autres si fermes dans leur foi, il lut le livre principal de la pratique, le Zhuan Falun.

Ce qui suivit fut un choc, une révolution dans son âme. Le château idéologique qu'il avait construit toute sa vie s'effondra complètement, laissant place à un profond éveil spirituel.

Le Voile Rouge (The Red Veil) est bien plus que les mémoires d'un père ayant perdu son enfant. Présenté sous la forme d'une interview sincère et profonde, c'est le témoignage rare d'un initié, exposant la nature trompeuse et brutale d'un régime totalitaire. Le livre est une quête de vérité, une histoire haletante de complot politique, et un témoignage de la puissance indestructible de la conscience et de la foi face à la tyrannie.

Levez « Le Voile Rouge » pour découvrir une histoire vraie qui changera votre regard sur le monde du pouvoir et le prix de la vérité.


---------------------------------


Spanish (Tiếng Tây Ban Nha)
El testimonio de un exfuncionario: El despertar cuando su hija fue asesinada por su fe

Habiendo dedicado toda su vida al ideal de una China poderosa, el profesor Liu Siyuan nunca podría haber imaginado que el mismo sistema que ayudó a construir le arrebataría la vida de la persona que más amaba.

Era un teórico de élite del Partido, un alto funcionario con un futuro brillante, un hombre con ideas agudas sobre el camino del desarrollo del país. Creía en una sociedad gobernada por un fuerte estado de derecho, donde las "supersticiones" espirituales no tenían cabida. Pero su visión materialista del mundo y su carrera política comenzaron a fracturarse cuando An Ran, su única hija, encontró la fe en Falun Gong, una práctica espiritual pacífica prohibida por el régimen.

Cuando sus rivales políticos ocultos descubrieron esta "debilidad", asestaron un golpe devastador. An Ran fue arrestada, y el Sr. Liu fue expulsado del Partido y despojado de todos sus cargos en un instante. Pero la tragedia más horrible aún estaba por llegar: descubriría con dolor que su hija se había convertido en víctima del crimen de sustracción forzada de órganos, respaldado por el estado.

Abandonado por todo el sistema, el Sr. Liu cayó en la más profunda desesperación. Pero fue en ese momento cuando los practicantes de Falun Gong a quienes una vez había rechazado se acercaron a él, no para culparlo, sino para consolarlo y ayudarlo. Su sinceridad y compasión le hicieron reconsiderar todo. Curioso por entender qué hacía que su hija y millones de personas más fueran tan firmes en su fe, leyó el libro principal de la práctica: Zhuan Falun.

Lo que siguió fue una conmoción, una revolución en su alma. El castillo ideológico que había construido durante toda su vida se derrumbó por completo, dando paso a un profundo despertar espiritual.

El Velo Rojo (The Red Veil) es más que las memorias de un padre que perdió a su hija. Presentado en forma de una entrevista sincera y profunda, este es un testimonio excepcional de alguien desde dentro, que expone la naturaleza engañosa y brutal de un régimen totalitario. El libro es un viaje en busca de la verdad, una historia impresionante de conspiración política y un testimonio del poder indestructible de la conciencia y la fe frente a la tiranía.

Levanta "El Velo Rojo" para descubrir una historia real que cambiará tu forma de ver el mundo del poder y el precio de la verdad.


---------------------------------


Portuguese (Tiếng Bồ Đào Nha)
O Testemunho de um Ex-Oficial: O Despertar Quando a Sua Filha Foi Morta Pela Sua Fé

Tendo dedicado toda a sua vida ao ideal de uma China poderosa, o Professor Liu Siyuan nunca poderia ter imaginado que o próprio sistema que ajudou a construir tiraria a vida da pessoa que ele mais amava.

Ele era um teórico de elite do Partido, um oficial de alto escalão com um futuro brilhante, um homem com ideias afiadas sobre o caminho do desenvolvimento do país. Ele acreditava numa sociedade governada por um forte estado de direito, onde as "superstições" espirituais não tinham lugar. Mas a sua visão de mundo materialista e a sua carreira política começaram a fraturar-se quando An Ran, a sua única filha, encontrou fé no Falun Gong — uma prática espiritual pacífica banida pelo regime.

Quando os seus rivais políticos secretos descobriram esta "fraqueza", desferiram um golpe devastador. An Ran foi presa, e o Sr. Liu foi expulso do Partido e destituído de todos os seus cargos num instante. Mas a tragédia mais horrível ainda estava para vir: ele descobriria, de forma devastadora, que a sua filha se tinha tornado vítima do crime de extração forçada de órgãos, apoiado pelo Estado.

Abandonado por todo o sistema, o Sr. Liu caiu em desespero absoluto. Mas foi nesse momento que os praticantes do Falun Gong, que ele outrora desprezara, o procuraram, não para o culpar, mas para o confortar e ajudar. A sua sinceridade e compaixão fizeram-no reconsiderar tudo. Curioso para entender o que tornava a sua filha e milhões de outros tão firmes na sua fé, ele leu o livro principal da prática — Zhuan Falun.

O que se seguiu foi um choque, uma revolução na sua alma. O castelo ideológico que ele construiu durante toda a sua vida desmoronou completamente, dando lugar a um profundo despertar espiritual.

O Véu Vermelho (The Red Veil) é mais do que as memórias de um pai que perdeu a sua filha. Apresentado na forma de uma entrevista sincera e profunda, este é um raro testemunho de alguém de dentro do sistema, expondo a natureza enganadora e brutal de um regime totalitário. O livro é uma jornada pela verdade, uma história avassaladora de conspiração política e um testemunho do poder indestrutível da consciência e da fé contra a tirania.

Levante "O Véu Vermelho" para descobrir uma história verídica que mudará a sua forma de ver o mundo do poder e o preço da verdade.


---------------------------------


German (Tiếng Đức)
Das Zeugnis eines ehemaligen Funktionärs: Das Erwachen, als seine Tochter für ihren Glauben getötet wurde

Professor Liu Siyuan hatte sein ganzes Leben dem Ideal eines mächtigen Chinas gewidmet und hätte sich nie vorstellen können, dass genau das System, das er mit aufgebaut hatte, das Leben des Menschen nehmen würde, den er am meisten liebte.

Er war ein Elitetheoretiker der Partei, ein hochrangiger Funktionär mit einer glänzenden Zukunft, ein Mann mit scharfen Ideen über den Entwicklungsweg des Landes. Er glaubte an eine Gesellschaft, die von einem starken Rechtsstaat regiert wird, in dem spiritueller „Aberglaube“ keinen Platz hat. Aber seine materialistische Weltanschauung und seine politische Karriere begannen zu bröckeln, als An Ran, seine einzige Tochter, zum Glauben an Falun Gong fand – eine friedliche spirituelle Praxis, die vom Regime verboten wurde.

Als seine heimlichen politischen Gegner diese „Schwäche“ entdeckten, versetzten sie ihm einen verheerenden Schlag. An Ran wurde verhaftet, und Herr Liu wurde augenblicklich aus der Partei ausgeschlossen und all seiner Ämter enthoben. Aber die schrecklichste Tragödie stand noch bevor: Er entdeckte auf schmerzliche Weise, dass seine Tochter Opfer des staatlich geförderten Verbrechens des Organraubs geworden war.

Vom gesamten System im Stich gelassen, fiel Herr Liu in völlige Verzweiflung. Doch genau in diesem Moment kamen die Falun-Gong-Praktizierenden, die er einst gemieden hatte, zu ihm – nicht, um ihm Vorwürfe zu machen, sondern um ihn zu trösten und zu helfen. Ihre Aufrichtigkeit und ihr Mitgefühl brachten ihn dazu, alles zu überdenken. Neugierig darauf zu verstehen, was seine Tochter und Millionen andere so standhaft in ihrem Glauben machte, las er das Hauptwerk der Praxis – Zhuan Falun.

Was folgte, war ein Schock, eine Revolution in seiner Seele. Das ideologische Schloss, das er sein ganzes Leben lang gebaut hatte, brach vollständig zusammen und machte Platz für ein tiefes spirituelles Erwachen.

Der Rote Schleier (The Red Veil) ist mehr als nur die Memoiren eines Vaters, der sein Kind verloren hat. Präsentiert in Form eines ehrlichen und tiefgründigen Interviews, ist dies das seltene Zeugnis eines Insiders, das die betrügerische und brutale Natur eines totalitären Regimes entlarvt. Das Buch ist eine Reise zur Wahrheit, eine atemberaubende Geschichte politischer Verschwörung und ein Beweis für die unzerstörbare Kraft des Gewissens und des Glaubens gegen die Tyrannei.

Lüften Sie „Den Roten Schleier“, um eine wahre Geschichte zu entdecken, die Ihre Sicht auf die Welt der Macht und den Preis der Wahrheit verändern wird.


---------------------------------


Japanese (Tiếng Nhật)
ある元高官の証言：娘が信仰のために殺された時、その魂は目覚めた

強力な中国という理想に生涯を捧げてきた劉思遠教授は、自らが築き上げた体制そのものが、最も愛する人の命を奪うことになるとは夢にも思わなかった。

彼は党のエリート理論家であり、輝かしい未来を持つ高級官僚であり、国の発展の道筋について鋭い思想を持つ人物だった。彼は、精神的な「迷信」には居場所のない、強力な法の支配によって統治される社会を信じていた。しかし、彼の一人娘である安然が、政権によって禁止された穏やかな精神修養法である法輪功に信仰を見出したとき、彼の唯物論的な世界観と政治家としてのキャリアは崩れ始めた。

彼の隠れた政敵がこの「弱点」を発見したとき、彼らは壊滅的な一撃を与えた。安然は逮捕され、劉氏は瞬く間に党から除名され、すべての役職を剥奪された。しかし、最も恐ろしい悲劇はまだこれからだった。彼は、娘が国家ぐるみで行われる臓器狩りの犠牲者になっていたという、胸が張り裂けるような事実を発見したのだ。

体制全体から見捨てられ、劉氏は絶望の淵に沈んだ。しかし、まさにその時、かつて彼が避けていた法輪功学習者たちが彼のもとを訪れた。非難するためではなく、慰め、助けるためだった。彼らの誠実さと慈悲の心は、彼にすべてを考え直させた。娘や何百万人もの人々がなぜあれほどまでに信仰を固く守るのか理解したいという好奇心から、彼はその修煉法の核心的な書物である『轉法輪』を読んだ。

その後に起こったのは衝撃であり、魂の革命だった。彼が一生をかけて築き上げたイデオロギーの城は完全に崩壊し、深い精神的な目覚めへと道を譲ったのだ。

『紅の帳（The Red Veil）』は、子供を失った父親の単なる回顧録ではない。ありのままで奥深いインタビュー形式で提示される本書は、独裁政権の欺瞞に満ちた残忍な本性を暴く、内部告発者による稀有な証言である。本書は真実を求める旅であり、政治的陰謀の息をのむような物語であり、圧政に立ち向かう良心と信仰の不滅の力の証でもある。

「紅の帳」をめくり、権力の世界と真実の代償についてのあなたの見方を変える、真実の物語を発見してください。


---------------------------------


Traditional Chinese (Tiếng Trung Phồn thể)
一名前官員的證詞：當女兒為信仰被殺害時的覺醒

劉思遠教授曾將畢生精力獻給中華強國的理想，卻未曾料到，他曾協力建構的體制，竟奪走了他最摯愛之人的生命。

他是黨內的精英理論家，一位前途光明的資深官員，對國家的發展道路有著銳利的思想。他信奉一個由強而有力的法治所統御的社會，一個不容任何精神層面「迷信」存在的社會。然而，當他唯一的女兒安然，在法輪功——一個被當局禁止的祥和精神修煉功法——中找到了信仰時，他那唯物主義的世界觀與政治生涯便開始出現裂痕。

當他潛在的政敵發現了這個「弱點」後，便發動了毀滅性的一擊。安然被捕，劉先生則在瞬間被開除黨籍並撤銷所有職務。但最恐怖的悲劇尚未到來：他悲痛地發現，自己的女兒已成為國家背後支持的活摘器官罪行的犧牲品。

被整個體制背棄後，劉先生陷入了絕望的深淵。但就在此刻，那些他曾避之唯恐不及的法輪功學員卻找到了他，不是為了指責，而是為了安慰與幫助。他們的真誠與慈悲，讓他開始反思一切。為了理解是什麼讓女兒與數百萬人如此堅定地守護信仰，他閱讀了該修煉的核心著作——《轉法輪》。

接下來發生的事，是一場震撼，一場靈魂的革命。他畢生構築的理想城堡轟然倒塌，取而代之的，是深刻的精神覺醒。

《紅色帷幕》（The Red Veil）不僅僅是一位失怙父親的回憶錄。本書以真實而深刻的訪談形式呈現，是一位體制內人士的罕見證詞，揭露了極權體制的欺騙與殘暴本質。本書是一趟探尋真相的旅程，一個關於政治陰謀的驚悚故事，也是良知與信仰在暴政面前所展現之不朽力量的明證。

揭開「紅色帷幕」，探索一個將改變您對權力世界與真理代價看法的真實故事。

---------------------------------


Korean (Tiếng Hàn)
전직 관료의 증언: 딸이 신념 때문에 살해당했을 때 찾아온 각성

강력한 중국이라는 이상에 평생을 바쳤던 류쓰위안 교수는, 자신이 일조했던 바로 그 체제가 가장 사랑하는 사람의 생명을 앗아갈 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

그는 당의 엘리트 이론가이자, 밝은 미래가 보장된 고위 관료였으며, 국가 발전의 길에 대해 날카로운 사상을 가진 인물이었다. 그는 영적인 "미신"이 설 자리가 없는, 강력한 법치에 의해 다스려지는 사회를 믿었다. 그러나 그의 유물론적 세계관과 정치 경력은 외동딸 안란이 정권에 의해 금지된 평화로운 심신수련법인 파룬궁에서 신념을 찾으면서 균열이 가기 시작했다.

그의 숨겨진 정적들이 이 "약점"을 발견했을 때, 그들은 치명적인 일격을 가했다. 안란은 체포되었고, 류 선생은 즉시 당에서 제명되고 모든 직위를 박탈당했다. 그러나 가장 끔찍한 비극은 아직 오지 않았다. 그는 자신의 딸이 국가가 자행하는 장기 적출 범죄의 희생양이 되었다는 것을 고통스럽게 발견하게 된다.

체제 전체로부터 버림받은 류 선생은 절망의 나락으로 떨어졌다. 그러나 바로 그때, 그가 한때 외면했던 파룬궁 수련자들이 그를 찾아왔다. 비난하기 위해서가 아니라, 위로하고 돕기 위해서였다. 그들의 진심과 자비심은 그로 하여금 모든 것을 다시 생각하게 만들었다. 무엇이 딸과 수백만의 다른 사람들을 그토록 신념에 굳건하게 만드는지 이해하고 싶다는 호기심에, 그는 수련의 핵심 서적인 『전법륜』을 읽었다.

그 뒤에 이어진 것은 충격이자, 영혼의 혁명이었다. 그가 평생에 걸쳐 쌓아 올린 이념의 성은 완전히 무너져 내렸고, 그 자리에는 깊은 영적 각성이 찾아왔다.

『붉은 베일(The Red Veil)』은 자식을 잃은 한 아버지의 회고록 그 이상이다. 진솔하고 깊이 있는 인터뷰 형식으로 제시된 이 책은, 전체주의 정권의 기만적이고 잔혹한 본질을 폭로하는 내부자의 보기 드문 증언이다. 이 책은 진실을 찾아가는 여정이며, 숨 막히는 정치적 음모에 대한 이야기이자, 폭정에 맞서는 양심과 신념의 불멸하는 힘에 대한 증거이다.

"붉은 베일"을 걷고, 권력의 세계와 진실의 대가에 대한 당신의 시각을 바꿀 실화를 발견하십시오.