

Vietnamese (Tiếng Việt) - (Bản gốc)
Từng cống hiến trí tuệ cho một "giấc mộng" về Trung Hoa hùng cường, thế giới của một quan chức cấp cao sụp đổ khi con gái ông bị giết vì đức tin. Lời chứng của ông vạch trần âm mưu chính trị, tội ác mổ cướp nội tạng và sự thức tỉnh tâm linh từ tro tàn của lý tưởng.

English (Tiếng Anh)
Having once dedicated his intellect to a "dream" of a powerful China, a high-ranking official's world collapses when his daughter is killed for her faith. His testimony exposes a political conspiracy, the crime of organ harvesting, and a spiritual awakening from the ashes of an ideal.

French (Tiếng Pháp)
Ayant consacré son intellect au "rêve" d'une Chine puissante, le monde d'un haut fonctionnaire s'effondre lorsque sa fille est tuée pour sa foi. Son témoignage expose un complot politique, le crime de prélèvement forcé d'organes et un éveil spirituel né des cendres d'un idéal.

Spanish (Tiếng Tây Ban Nha)
Habiendo dedicado su intelecto al "sueño" de una China poderosa, el mundo de un alto funcionario se derrumba cuando su hija es asesinada por su fe. Su testimonio expone una conspiración política, el crimen de la sustracción forzada de órganos y un despertar espiritual desde las cenizas de un ideal.

Portuguese (Tiếng Bồ Đào Nha)
Tendo dedicado seu intelecto a um "sonho" de uma China poderosa, o mundo de um alto funcionário desmorona quando sua filha é morta por sua fé. Seu testemunho expõe uma conspiração política, o crime da extração forçada de órgãos e um despertar espiritual das cinzas de um ideal.

German (Tiếng Đức)
Einst widmete er seinen Intellekt dem "Traum" eines mächtigen Chinas, doch die Welt eines hochrangigen Beamten bricht zusammen, als seine Tochter für ihren Glauben getötet wird. Sein Zeugnis enthüllt eine politische Verschwörung, das Verbrechen des Organraubs und ein spirituelles Erwachen aus der Asche eines Ideals.

Japanese (Tiếng Nhật)
強力な中国という「夢」にその知性を捧げたある高級官僚の世界は、娘がその信仰のために殺されたことで崩壊する。彼の証言は、政治的陰謀、臓器狩りの犯罪、そして理想の灰の中から生まれた精神的な目覚めを暴き出す。

Traditional Chinese (Tiếng Trung Phồn thể)
他曾為強大的中華「夢」貢獻其才智，但這位高級官員的世界卻因女兒為信仰被殺而崩潰。他的證詞揭露了政治陰謀、活摘器官的罪行，以及一個從理想灰燼中重生的精神覺醒。

Korean (Tiếng Hàn)
한때 강대한 중화의 '꿈'을 위해 지혜를 바쳤던 한 고위 관료의 세계는 딸이 신념 때문에 살해당하며 무너집니다. 그의 증언은 정치적 음모와 강제 장기 적출 범죄, 그리고 이상이 남긴 잿더미 속에서 일어난 영적 각성을 폭로합니다.