

"Nguyện theo Sáng Thế Chủ"
"Nương theo Ánh Sáng của Đáng Tạo Hoá" 

-->

"Moving Forward in the Light of the Creator" 



-----------

Tôi diễn giải các luận điểm như sau để bạn hiểu, nhiều chi tiết thuộc về thiên cơ, bạn đọc để hiểu tình huống nhưng khi viết thì nên chọn từ ngữ sao cho hợp với đại chúng.

- Luận điểm 1: Con người (và nhiều sinh mệnh khác trong Tam Giới) vốn có nguồn gốc là những sinh mệnh cao quý và thánh khiết trên các Thiên quốc khác nhau;

- Luận điểm 2: Tam Giới (có thể tạm hiểu là Hệ Ngân Hà này nếu chỉ xét ở không gian 3 chiều của Vật lý) chính là một "nhà tù" khổng lồ, được chúng Thần ngoài Tam Giới tạo ra để giam giữ và trừng phạt các sinh mệnh phạm tội lỗi trên Thiên Thượng.

- Luận điểm 3: Khi một sinh mệnh rơi vào Tam Giới, dù bị đày xuống hoặc tự chủ động giáng hạ xuống thì đều không có cách nào có thể đi ra khỏi Tam Giới, chỉ có thể chịu luân hồi theo lục đạo ngàn đời, càng ngày càng phạm lỗi và càng trở nên xấu, cuối cùng bị đày vào địa ngục và kết cục nặng nhất là "thần hình toàn diệt", tức là linh hồn đó hoàn toàn bị tiêu huỷ.

- Luân điểm 4: cho nên, việc rơi vào Tam Giới tương đương với án "chung thân" cho một vị Thần, khiến ai cũng phải run sợ!!!

- Luận điểm 5: Trái Đất, là "trung tâm" của Tam Giới, được Thần tạo ra cách nay tròn 200 triệu năm, mục đích là một "sân khấu" để nhân loại dùng nhau diễn các "vở kịch" được thần an bài trước. Trong vở kịch đó, Thần mở ra cơ hội duy nhất để một sinh mệnh có cơ hội được cứu ra khỏi Tam Giới, đó chính là thông qua con đường tu luyện. Vậy nên, trong văn hoá tu luyện của Trung Quốc cổ đại mới có câu "không trong ngũ hành, ra ngoài tam giới".

- Luận điểm 6: Các chu kỳ văn minh, mà trung bình mỗi chu kỳ kéo dài khoảng 5 hay 10 ngàn năm, là các vở kịch lớn cho mỗi thời đại. Trong đó sẽ hình thành các quốc gia với thể chế chính trị với nhau với các kịch bản thịch suy khác nhau.

- Luận điểm 7: Kịch bản khung đã được Thần ấn định, nhưng Thần cũng trao cho con người ý chí riêng: có quyền chọn lựa thay đổi vận mệnh đã được an bài trong một đời, theo 2 hướng:
	+ Hướng thư nhất là con người sẽ làm điều xấu, như vậy nghiệp báo sẽ tăng lên ngày càng nhiều, khiến người đó đối mặt với địa ngục hoặc bị hình thần toàn diệt;
	+ Hướng thứ 2 là tu luyện để thăng thượng! Nhưng làm sao để con người biết có con đường này tồn tại mà đi theo? Ai là người sẽ khai thị và dẫn giắt con người tu luyện?! Đó chính là lý do có các giác giả hạ thế truyền Pháp trong các chu kỳ văn minh, mà ở chu kỳ này chính là các lãnh tụ sáng lập tôn giáo: Phật Thích Ca, Lão Tử, Khổng Tử, Chúa Jusus, v.v...
	
- Luận điểm 8: Nhưng con người mê mờ bất ngộ, nhiều người không những không chọn tu luyện mà còn lăng mạ hoặc tham gia diết Thần!! Đó chính là những gì chúng ta thấy nhân loại đã đối sử với Chúa Jesus như thế nào?!

- Luận điểm 9: Nhiều quốc gia với chính chủ vô thần tàn bạo đã thực hiện đàn áp và cấm đoán tôn giáo, chặn đứng con đường tu luyện của người dân!! Mà tà ác nhất chính là Trung Cộng hiện nay với cuộc đàn áp Pháp Luân Công 25 năm nay, đỉnh điểm là tội ác mổ cướp nội tạng sống theo đơn hàng!! Ngoài ra, còn làm trái Thiên lý ở nhiều góc độ khác về lối sống, văn hoá, hành vi bại hoại.

- Luận điểm 10: Để ngăn chặn những thảm hoạ trong quá khư và hiện tại có thể bị lặp lại trong tương lai, cần xây dựng một chế độ bảo vẹ quyền được tu luyện của người dân, và chế độ đó nên được duy trì lâu dài bằng cách giữ gìn đạo đức xã ở ở mức cao trên bình diện toàn quốc gia, từ Vua cho đến thứ dân.

- Luận điểm 11: nếu không như vậy, cả quốc gia, thậm chí là cả thế giới, sẽ bị thần tiêu diệt hoàn toàn như những gì đã diễn ra trong quá khứ.

- Luận điểm 12: và để xây dựng chế độ mới theo hướng đó, thì chính là lý do nhân vật Cựu tổng thống viết Tâm Thư gửi cho Julian Lee, trong đó sẽ trình bày chi tiết từ những nguyên lý hoặc cương lĩnh nền đến, đến các chính sách cụ thể hơn.

----------------------

Theo Thiên lý, con người là "anh linh của vạn vật" trên trái đất nhỏ bé này. Điều này không có nghĩa là con người là sinh mệnh cao quý, mà là vì con người được Đấng Tạo Hoá trao cho đặc ân lớn lao mà không sinh mệnh nào trong vũ trụ nhận được đắc ân đó: đó chinh là sự tự do về ý chí và cơ hội để lựa chọn con người nhân sinh của mình theo 3 ngả chính:
- Một là thuận theo Thiên lý, sống một đời dúng khuân phép và khiêm cung;
- Hai là chọn chống lại Thiên lý bằng cách làm nhiều điều ác, để cuối cùng đối diệt với địa ngục hoặc bị tiêu huỷ hoàn toàn;
- Và cuối cùng, ngả đường thứ ba, đó là lựa chọn con đường tu luyện để có cơ hội thăng tiến cảnh giới, thoái khỏi thế giới vật chất được cấu tạo bởi ngũ hành này.

Như vậy, trong 3 ngả đường trên, chỉ có ngả thứ 3 là đáng quý trọng nhất. Do vậy, việc một cá nhân lựa chọn đi trên ngả đường thứ ba này là quyền tự quyết thiêng liêng của họ, và không ai được phép ngăn cản hoặc cấm đoán.

Chính vì vậy, khi một quốc gia mà thể chế chính trị ở đó không ủng hộ hoặc cấp đoán người dân tu luyện, là việc làm trái với Thiên lý và vi phạm trắng trợn quyền thiêng liêng nhất của mỗi cá nhân mà đã được Đấng Tạo Hoá ban tặng.

Một xã hội được dẫn dắt bởi tư tưởng vô thần và duy vật, hoặc một thể chế không xây dựng được một cơ chế ngăn chặn sự suy thoái đạo đức và xa rời Thần, chính là mầm hoạ dẫn đến chính quyền đàn áp tôn giáo và làm nhiều điều ác khác.

Cho nên, để bảo vệ quyền được chọn lựa con đường nhân sinh của mỗi cá nhân, mà trọng điểm trong đó là con đường tu luyện, chúng ta cần nghiêm túc và cẩn trọng để suy xét đưa ra một mô hình nhà nước mới ưu việt hơn tất cả các mô hình trong quá khứ và hiện tại.

Mô hình mới này, tôi mạo muội tạm gọi nó là NỀN CỘNG HOÀ ĐẠO ĐỨC, sẽ được thiết kế nương theo ánh sáng của Đáng Tạo Hoá, mà nguyên lý cốt lõi làm nền tảng tư tưởng và hành vi là Chân - Thiện - Nhẫn.