

DESC:


VN:

River chỉ mới mười tuổi, một cậu bé người Mỹ với đôi mắt trong veo và một vẻ trầm tư ít thấy. Nhưng ẩn sau dáng vẻ bình thường đó là một bí mật vĩ đại: River có thể nhớ lại những tiền kiếp của mình, một hành trình của linh hồn trải dài qua hàng triệu năm lịch sử.

Hãy cùng cậu bé quay ngược thời gian, trở thành vị tướng Arion gieo nên nghiệp báo tày trời từ thời tiền sử; hóa thân thành hoàng tử Lyra của vương quốc người cá dưới đáy biển sâu; ẩn mình làm thiền sư chứng kiến những Thiên cơ thời Tam Quốc (Trung Hoa) và nhà Trần (Việt Nam); và thậm chí, trở thành một nhà ngoại giao đầy dằn vặt giữa lòng cuộc Chiến tranh Lạnh.

Mỗi kiếp sống không phải là một câu chuyện riêng lẻ. Chúng là những mảnh ghép của một bức tranh khổng lồ, được sắp đặt bởi một bàn tay vô hình. Mỗi vai diễn, từ một vị Thần, một nghệ nhân trên sao Hỏa, đến một con vật phải trả nghiệp, đều là một bài học xương máu về nhân quả, về sự lựa chọn giữa Thiện và Ác, về lòng từ bi và sự hy sinh.

Và trên hết, tất cả những thăng trầm đó đều hướng về một mục đích duy nhất, một lời thệ ước thiêng liêng từ khởi thủy vũ trụ mà giờ đây đã đến lúc phải hoàn thành. Qua lời kể của một cậu bé 10 tuổi, ‘Ngàn Kiếp Đã Qua’ mở ra một tấm bản đồ của linh hồn, một lời cảnh tỉnh cho thời đại chúng ta, và là một hành trình tìm về câu trả lời cho câu hỏi lớn nhất: Chúng ta từ đâu đến, và cuối cùng sẽ đi về đâu?


----------------------------


English:

River is only ten years old, an American boy with clear eyes and a rare contemplative look. But behind that ordinary appearance lies a great secret: River can remember his past lives, a soul's journey stretching across millions of years of history.

Journey back in time with the boy, becoming General Arion who sowed a terrible karmic debt in prehistoric times; embodying Prince Lyra of the merman kingdom deep under the sea; hiding as a Zen master witnessing heavenly secrets during the Three Kingdoms Period (China) and the Trần Dynasty (Vietnam); and even becoming a tormented diplomat in the heart of the Cold War.

Each life is not a separate story. They are pieces of a giant puzzle, arranged by an invisible hand. Each role—from a god, an artisan on Mars, to an animal paying its karmic debt—is a hard-won lesson about cause and effect, the choice between Good and Evil, compassion, and sacrifice.

And above all, all these ups and downs point to a single purpose, a sacred oath from the beginning of the universe that has now come time to be fulfilled. Through the account of a 10-year-old boy, ‘Thousand Lives’ opens up a map of the soul, a wake-up call for our time, and a journey to find the answers to the greatest questions: Where do we come from, and where, ultimately, will we go?



----------------------------

Français (French):

River n'a que dix ans, un garçon américain aux yeux clairs et à l'air contemplatif rare pour son âge. Mais derrière cette apparence ordinaire se cache un grand secret : River peut se souvenir de ses vies antérieures, un voyage de l'âme qui s'étend sur des millions d'années d'histoire.

Remontez le temps avec le garçon, devenez le général Arion qui a semé une terrible dette karmique à l'époque préhistorique ; incarnez le prince Lyra du royaume des sirènes au plus profond de la mer ; cachez-vous en tant que maître zen témoin des secrets célestes sous la dynastie des Trois Royaumes (Chine) et la dynastie Trần (Vietnam) ; et devenez même un diplomate tourmenté au cœur de la Guerre Froide.

Chaque vie n'est pas une histoire isolée. Ce sont les pièces d'un puzzle immense, assemblées par une main invisible. Chaque rôle — d'un dieu, d'un artisan sur Mars, à un animal payant sa dette karmique — est une leçon durement apprise sur la cause et l'effet, le choix entre le Bien et le Mal, la compassion et le sacrifice.

Et surtout, toutes ces péripéties convergent vers un but unique, un serment sacré fait à l'origine de l'univers et dont l'heure de l'accomplissement est venue. À travers le récit d'un garçon de dix ans, « Mille Vies » révèle une carte de l'âme, un appel à l'éveil pour notre époque, et un voyage en quête des réponses aux plus grandes questions : D'où venons-nous, et où allons-nous finalement ?



----------------------------

Español (Spanish):

River tiene solo diez años, un niño estadounidense con ojos claros y una rara mirada contemplativa. Pero detrás de esa apariencia ordinaria yace un gran secreto: River puede recordar sus vidas pasadas, un viaje del alma que se extiende a lo largo de millones de años de historia.

Viaja en el tiempo con el niño, conviértete en el general Arion que sembró una terrible deuda kármica en la prehistoria; encarna al príncipe Lyra del reino de los tritones en las profundidades del mar; ocúltate como un maestro zen que presencia secretos celestiales durante el período de los Tres Reinos (China) y la dinastía Trần (Vietnam); e incluso conviértete en un diplomático atormentado en el corazón de la Guerra Fría.

Cada vida no es una historia separada. Son las piezas de un rompecabezas gigante, dispuestas por una mano invisible. Cada papel —desde un dios, un artesano en Marte, hasta un animal pagando su deuda kármica— es una lección ganada a pulso sobre la causa y el efecto, la elección entre el Bien y el Mal, la compasión y el sacrificio.

Y, sobre todo, todos estos altibajos apuntan a un único propósito, un juramento sagrado desde el principio del universo que ahora ha llegado el momento de cumplir. A través del relato de un niño de diez años, «Mil Vidas» desvela un mapa del alma, una llamada de atención para nuestro tiempo y un viaje para encontrar las respuestas a las preguntas más grandes: ¿De dónde venimos y, en última instancia, a dónde vamos?


----------------------------


Português (Portuguese):

River tem apenas dez anos, um garoto americano com olhos límpidos e um raro olhar contemplativo. Mas por trás dessa aparência comum, existe um grande segredo: River consegue lembrar-se de suas vidas passadas, uma jornada da alma que se estende por milhões de anos de história.

Viaje no tempo com o menino, tornando-se o General Arion, que semeou uma terrível dívida cármica nos tempos pré-históricos; personifique o Príncipe Lyra do reino dos tritões nas profundezas do mar; esconda-se como um mestre Zen que testemunha segredos celestiais durante o Período dos Três Reinos (China) e a Dinastia Trần (Vietnã); e até mesmo se torne um diplomata atormentado no coração da Guerra Fria.

Cada vida não é uma história isolada. Elas são as peças de um quebra-cabeça gigante, organizadas por uma mão invisível. Cada papel — de um deus, um artesão em Marte, a um animal pagando sua dívida cármica — é uma lição duramente aprendida sobre causa e efeito, a escolha entre o Bem e o Mal, a compaixão e o sacrifício.

E acima de tudo, todos esses altos e baixos apontam para um único propósito, um juramento sagrado feito no início do universo que agora chegou a hora de cumprir. Através do relato de um menino de dez anos, ‘Mil Vidas’ revela um mapa da alma, um chamado para o despertar de nosso tempo, e uma jornada para encontrar as respostas para as maiores perguntas: De onde viemos e, finalmente, para onde vamos?


----------------------------

Deutsch (German):

River ist erst zehn Jahre alt, ein amerikanischer Junge mit klaren Augen und einem seltenen, nachdenklichen Blick. Doch hinter dieser gewöhnlichen Erscheinung verbirgt sich ein großes Geheimnis: River kann sich an seine früheren Leben erinnern, eine Seelenreise, die sich über Millionen von Jahren der Geschichte erstreckt.

Reisen Sie mit dem Jungen in die Vergangenheit, werden Sie zu General Arion, der in prähistorischer Zeit eine schreckliche karmische Schuld säte; verkörpern Sie Prinz Lyra aus dem Reich der Wassermänner tief unter dem Meer; verbergen Sie sich als Zen-Meister, der himmlische Geheimnisse während der Zeit der Drei Reiche (China) und der Trần-Dynastie (Vietnam) bezeugt; und werden Sie sogar ein gequälter Diplomat im Herzen des Kalten Krieges.

Jedes Leben ist keine separate Geschichte. Sie sind die Teile eines riesigen Puzzles, geordnet von einer unsichtbaren Hand. Jede Rolle – von einem Gott, einem Handwerker auf dem Mars, bis hin zu einem Tier, das seine karmische Schuld begleicht – ist eine hart erarbeitete Lektion über Ursache und Wirkung, die Wahl zwischen Gut und Böse, Mitgefühl und Opferbereitschaft.

Und vor allem deuten all diese Höhen und Tiefen auf ein einziges Ziel hin, einen heiligen Eid vom Anbeginn des Universums, dessen Zeit der Erfüllung nun gekommen ist. Durch die Erzählung eines zehnjährigen Jungen offenbart „Tausend Leben“ eine Landkarte der Seele, einen Weckruf für unsere Zeit und eine Reise, um die Antworten auf die größten Fragen zu finden: Woher kommen wir und wohin gehen wir letztendlich?


----------------------------

日本語 (Japanese):

リバーはまだ十歳のアメリカ人の少年。その澄んだ瞳の奥には、歳に似合わぬ深い思索の色が浮かぶ。しかし、その普通の姿の裏には、壮大な秘密が隠されていた。リバーは、数百万年の歴史を巡る魂の旅、自らの過去世を記憶していたのだ。

少年と共に時を遡ろう。先史時代に天に届くほどの罪業を背負ったアリオン将軍に。深海の底にある人魚の王国の王子、ライラに。あるいは、三国時代（中国）と陳朝（ベトナム）の天機を見届けた禅師に。そして、冷戦の渦中で苦悩した外交官にさえも。

一つ一つの人生は、独立した物語ではない。それらは目に見えぬ手によって組み上げられた、巨大な一枚の絵の断片なのだ。神として、火星の職人として、そして罪を償う動物として。その全ての役柄は、因果応報、善と悪の選択、慈悲と犠牲について、血と涙をもって学ぶべき教訓であった。

そして何よりも、その全ての流転は、ただ一つの目的、宇宙の創成期に立てられた神聖な誓約へと繋がっている。今こそ、その誓いを果たす時が来たのだ。十歳の少年の語りを通して、『千の人生』は魂の地図を、現代への警鐘を、そして「我々は何処より来たりて、何処へ行くのか」という最大の問いへの答えを探す旅路を、あなたの前に開いてみせる。



----------------------------

繁體中文 (Traditional Chinese):

里弗只是一個十歲的美國男孩，有著清澈的雙眼和一種罕見的深思。但在那平凡的外表背後，隱藏著一個巨大的秘密：里弗能憶起他的前世，那是一場穿越數百萬年歷史的靈魂之旅。

與男孩一同追溯時光，成為在史前時代種下滔天罪業的將軍亞利安；化身為深海人魚王國的王子萊拉；作為一名禪師隱修，見證三國時代（中國）與陳朝（越南）的天機；甚至，成為一名在冷戰核心中備受煎熬的外交官。

每一個生命都不是孤立的故事。它們是由一隻無形之手所編排的宏大畫卷中的碎片。每一個角色——從一位神、一位火星上的工匠，到一隻償還業債的動物——都是關於因果、善惡抉擇、慈悲與犧牲的血淚教訓。

而最重要的是，所有這些跌宕起伏都指向一個唯一的目的，一個來自宇宙初始的神聖誓約，現在已到了必須兌現的時刻。透過一個十歲男孩的講述，《千劫輪迴》為我們時代展開了一幅靈魂的地圖，一記警鐘，以及一場追尋終極問題答案的旅程：我們從何而來，又最終將歸向何方？


----------------------------


한국어 (Korean):

리버는 열 살밖에 안 된 미국 소년으로, 맑은 눈과 보기 드문 사색적인 모습을 지녔습니다. 하지만 그 평범한 모습 뒤에는 위대한 비밀이 숨어 있습니다. 리버는 수백만 년의 역사를 가로지르는 영혼의 여정, 바로 자신의 전생을 기억할 수 있습니다.

소년과 함께 시간을 거슬러 올라가 보세요. 선사시대에 끔찍한 업보를 쌓은 아리온 장군이 되어보고, 깊은 바닷속 인어 왕국의 리라 왕자가 되어보세요. 삼국시대(중국)와 쩐 왕조(베트남)의 천기를 목격한 선사로 숨어 지내고, 냉전의 중심에서 고뇌하는 외교관이 되어보기도 합니다.

각각의 삶은 별개의 이야기가 아닙니다. 그것들은 보이지 않는 손에 의해 배열된 거대한 그림의 조각들입니다. 신, 화성의 장인, 업보를 갚는 동물에 이르기까지, 각 역할은 인과응보, 선과 악의 선택, 자비와 희생에 대한 뼈아픈 교훈입니다.

그리고 무엇보다도, 이 모든 굴곡은 단 하나의 목적, 바로 우주가 시작될 때 맺었던 신성한 서약을 향하고 있으며, 이제 그 서약을 이행할 때가 왔습니다. 열 살 소년의 이야기를 통해, ‘천 개의 삶’은 우리 시대를 위한 영혼의 지도이자 경고이며, “우리는 어디에서 와서 궁극적으로 어디로 가는가?”라는 가장 위대한 질문의 답을 찾아가는 여정의 문을 엽니다.