
Short Desc:


VN:

Ký ức của cậu không phải là ngày hôm qua, mà là ngàn kiếp đã trôi. Trong đôi mắt trẻ thơ là hình bóng của những vị vua, những nhà tu hành, và cả tội lỗi tày trời. Một bản trường ca về nhân quả, về một lời thề từ Thiên Quốc, và một hy vọng cứu rỗi trong thời khắc sau cuối.


English
His memories are not of yesterday, but of a thousand lifetimes. Within a child's eyes lie the shadows of kings, sages, and a sin that touched the heavens. An epic of karma, an oath from a celestial kingdom, and a hope for salvation in the final hour.

Français (French)
Ses souvenirs ne sont pas d'hier, mais de mille vies passées. Dans les yeux d'un enfant reposent les ombres de rois, de sages, et d'un péché qui défia les cieux. Une épopée de karma, un serment d'un royaume céleste, et l'espoir du salut à l'heure dernière.

Español (Spanish)
Sus recuerdos no son de ayer, sino de mil vidas pasadas. En los ojos de un niño yacen las sombras de reyes, sabios, y un pecado que alcanzó los cielos. Una epopeya de karma, un juramento de un reino celestial, y la esperanza de salvación en la hora final.

Português (Portuguese)
Suas memórias não são de ontem, mas de mil vidas passadas. Nos olhos de uma criança repousam as sombras de reis, sábios, e um pecado que tocou os céus. Uma epopeia de karma, um juramento de um reino celestial, e a esperança de salvação na hora final.

Deutsch (German)
Seine Erinnerungen sind nicht von gestern, sondern von tausend Leben. In den Augen eines Kindes liegen die Schatten von Königen, Weisen und einer Sünde, die den Himmel berührte. Ein Epos über Karma, ein Eid aus einem himmlischen Königreich und die Hoffnung auf Erlösung in der letzten Stunde.

日本語 (Japanese)
彼の記憶は昨日ではなく、千の過去世のもの。幼子の瞳には王や賢者、そして天に届くほどの罪の影が宿る。それはカルマを巡る叙事詩、天上の王国との誓い、そして終焉の時における救いの希望の物語。

繁體中文 (Traditional Chinese)
他的記憶並非昨日，而是流轉的千劫。在純真眼眸中，是帝王的倒影、修行者的身姿，與滔天的罪業。這是一首因果的史詩，一則來自天國的誓約，以及末後時刻的救贖希望。

한국어 (Korean)
그의 기억은 어제의 것이 아닌, 천 번의 생을 거친 것이다. 어린 아이의 눈동자에는 왕과 수행자, 그리고 하늘에 닿을 죄의 그림자가 깃들어 있다. 이것은 인과에 대한 서사시이자, 천상 왕국과의 맹세이며, 마지막 순간의 구원에 대한 희망이다.

