

DESC:


VN:

Sinh ra trong một gia đình Đảng viên Cộng sản nhiệt thành, Mã Trường Sinh đã từng là một thanh niên sôi nổi, một lòng tin vào lý tưởng cách mạng. Trong cơn cuồng phong của Cách mạng Văn hóa, ông đã tham gia vào việc "phá tứ cựu", tự tay đập phá một ngôi chùa cổ mà không một chút do dự .

Nhưng một tai nạn cận tử đã thay đổi tất cả . Một giấc mơ kỳ lạ, một lời cảnh báo từ một thế giới khác, đã thôi thúc ông từ bỏ mọi thứ, rời xa gia đình và bắt đầu một hành trình không định trước.

Suốt ba mươi năm ròng rã, trong thân phận một nhà sư vân du, ông đã đi khắp các nẻo đường châu Á, từ những đạo quán ẩn sâu trong núi Côn Lôn đến những cao nguyên tuyết phủ của Tây Tạng. Bầu bạn với đói rét, hiểm nguy và nỗi cô đơn, ông chỉ có một mục đích duy nhất: tìm cho ra Chân Pháp, con đường giải thoát thực sự cho sinh mệnh.

Tưởng chừng hy vọng đã lụi tàn, vào những năm cuối đời, ông đã tìm thấy ánh sáng mà mình hằng tìm kiếm – một pháp môn tu luyện dựa trên nguyên lý Chân-Thiện-Nhẫn. Nhưng chính khi ông có được sự bình yên lớn nhất, thì cơn bão táp tàn khốc nhất lại ập đến. Năm 1999, cuộc đàn áp của chính quyền Trung Quốc đã biến những người tu luyện ôn hòa thành kẻ thù của nhà nước, nhấn chìm đất nước trong một màn đêm của sự dối trá và bạo lực .

Bị bắt bớ, tra tấn, đối mặt với sự phản bội và những tội ác không thể tưởng tượng , liệu đức tin mà ông đã dành cả đời để tìm kiếm có giúp ông đứng vững? Liệu một người có thể giữ được lòng thiện lương và sự kiên định khi cả thế giới quay lưng lại với mình?

"Nhập Thế Gian" không chỉ là một cuốn hồi ký. Đó là một bản hùng ca về lòng dũng cảm, một minh chứng sống động về sức mạnh của đức tin trước bạo quyền, và là hành trình đi tìm câu trả lời cho những câu hỏi lớn nhất của đời người. Một câu chuyện có thật sẽ còn vang vọng mãi trong tâm trí bạn.


--------------------------------


English
Born into a family of devout Communist Party members, Ma Changsheng was once a fervent youth with absolute faith in the revolutionary ideal. In the frenzy of the Cultural Revolution, he took part in the 'Destruction of the Four Olds,' personally destroying an ancient temple without hesitation .

But a near-death experience changed everything . A strange dream, a warning from another world, urged him to give up everything, leave his family, and embark on an unplanned journey.

For thirty long years, as a wandering monk, he traveled across Asia, from hidden Daoist temples in the Kunlun Mountains to the snow-covered plateaus of Tibet. Befriended by hunger, cold, danger, and loneliness, he had only one purpose: to find the True Law, the real path of salvation for life.

Just as hope seemed to be fading, in his later years, he found the light he had been searching for – a spiritual practice based on the principles of Truthfulness, Compassion, and Forbearance. But just as he found the greatest peace, the most brutal storm struck. In 1999, the Chinese government's persecution turned peaceful cultivators into enemies of the state, plunging the country into a night of lies and violence .

Arrested, tortured, and faced with betrayal and unimaginable crimes , would the faith he spent his life searching for help him stand firm? Can a person maintain their kindness and perseverance when the whole world turns against them?

"Entering the World" is more than a memoir. It is an epic of courage, a vivid testament to the power of faith against tyranny, and a journey to find answers to life's biggest questions. A true story that will echo long in your mind.


----------------------------------------------------


French:

Né dans une famille de membres dévoués du Parti communiste, Ma Changsheng était autrefois un jeune homme fervent, avec une foi absolue en l'idéal révolutionnaire. Dans la frénésie de la Révolution culturelle, il a participé à la « destruction des Quatre Vieilleries », démolissant de ses propres mains un ancien temple sans la moindre hésitation .

Mais une expérience de mort imminente a tout changé . Un rêve étrange, un avertissement d'un autre monde, l'a poussé à tout abandonner, à quitter sa famille et à entreprendre un voyage sans destination prévue .

Pendant trente longues années, en tant que moine errant, il a parcouru les chemins de l'Asie, des temples taoïstes cachés dans les montagnes Kunlun aux plateaux enneigés du Tibet. Accompagné par la faim, le froid, le danger et la solitude, il n'avait qu'un seul but : trouver la Vraie Loi, le véritable chemin de salut pour l'âme.

Alors que l'espoir semblait s'éteindre, vers la fin de sa vie, il a trouvé la lumière qu'il avait toujours cherchée – une pratique spirituelle basée sur le principe d'Authenticité, Compassion, Tolérance. Mais au moment où il a trouvé la plus grande paix, la plus terrible des tempêtes s'est abattue. En 1999, la persécution du gouvernement chinois a transformé des pratiquants pacifiques en ennemis de l'État, plongeant le pays dans une nuit de mensonges et de violence .

Arrêté, torturé, confronté à la trahison et à des crimes inimaginables , la foi qu'il a passée sa vie à chercher l'aidera-t-elle à rester debout ? Une personne peut-elle conserver sa bonté et sa persévérance lorsque le monde entier se retourne contre elle ?

« Entering the World » n'est pas seulement un recueil de mémoires. C'est une épopée de courage, un témoignage vivant de la force de la foi face à la tyrannie, et un voyage pour trouver des réponses aux plus grandes questions de la vie. Une histoire vraie qui résonnera longtemps dans votre esprit.


----------------------------------------------------


Spanish:

Nacido en una familia de devotos miembros del Partido Comunista, Ma Changsheng fue una vez un joven ferviente con una fe absoluta en el ideal revolucionario. En el frenesí de la Revolución Cultural, participó en la 'Destrucción de los Cuatro Viejos', destruyendo personalmente un antiguo templo sin la menor vacilación .

Pero una experiencia cercana a la muerte lo cambió todo . Un sueño extraño, una advertencia de otro mundo, lo impulsó a renunciar a todo, dejar a su familia y embarcarse en un viaje no planificado .

Durante treinta largos años, como un monje errante, viajó por toda Asia, desde templos daoístas ocultos en las montañas Kunlun hasta las mesetas nevadas del Tíbet. Acompañado por el hambre, el frío, el peligro y la soledad, solo tenía un propósito: encontrar la Ley Verdadera, el auténtico camino de salvación para la vida.

Justo cuando la esperanza parecía desvanecerse, en sus últimos años, encontró la luz que había estado buscando: una práctica espiritual basada en los principios de Verdad, Benevolencia y Tolerancia. Pero justo cuando encontró la mayor paz, se desató la tormenta más brutal. En 1999, la persecución del gobierno chino convirtió a los pacíficos cultivadores en enemigos del estado, sumiendo al país en una noche de mentiras y violencia .

Arrestado, torturado y enfrentado a la traición y crímenes inimaginables , ¿le ayudará a mantenerse firme la fe que pasó toda su vida buscando? ¿Puede una persona conservar su bondad y perseverancia cuando el mundo entero se vuelve en su contra?

"Entering the World" es más que unas memorias. Es una epopeya de valentía, un vívido testimonio del poder de la fe frente a la tiranía, y un viaje para encontrar respuestas a las preguntas más grandes de la vida. Una historia real que resonará por mucho tiempo en su mente.


----------------------------------------------------


Portuguese:

Nascido numa família de devotos membros do Partido Comunista, Ma Changsheng foi outrora um jovem fervoroso com uma fé absoluta no ideal revolucionário. No frenesim da Revolução Cultural, participou na 'Destruição dos Quatro Velhos', destruindo pessoalmente um antigo templo sem a menor hesitação .

Mas uma experiência de quase-morte mudou tudo . Um sonho estranho, um aviso de outro mundo, incitou-o a desistir de tudo, deixar a sua família e embarcar numa jornada não planeada .

Durante trinta longos anos, como um monge errante, viajou por toda a Ásia, desde templos taoístas escondidos nas Montanhas Kunlun até aos planaltos nevados do Tibete. Acompanhado pela fome, frio, perigo e solidão, tinha apenas um propósito: encontrar a Lei Verdadeira, o caminho real da salvação para a vida.

Quando a esperança parecia desvanecer-se, nos seus últimos anos, encontrou a luz que procurava – uma prática espiritual baseada nos princípios da Verdade, Compaixão e Tolerância. Mas precisamente quando encontrou a maior paz, a tempestade mais brutal abateu-se. Em 1999, a perseguição do governo chinês transformou cultivadores pacíficos em inimigos do Estado, mergulhando o país numa noite de mentiras e violência .

Preso, torturado e confrontado com a traição e crimes inimagináveis , será que a fé que passou a vida inteira a procurar o ajudará a manter-se firme? Pode uma pessoa manter a sua bondade e perseverança quando o mundo inteiro se vira contra si?

"Entering the World" é mais do que um livro de memórias. É uma epopeia de coragem, um testemunho vívido do poder da fé perante a tirania e uma jornada em busca de respostas para as maiores questões da vida. Uma história verídica que ecoará na sua mente por muito tempo.


----------------------------------------------------


German:

Geboren in eine Familie überzeugter Mitglieder der Kommunistischen Partei, war Ma Changsheng einst ein glühender Jugendlicher mit absolutem Glauben an das revolutionäre Ideal. Im Rausch der Kulturrevolution beteiligte er sich an der „Zerstörung der Vier Alten“ und zerstörte eigenhändig und ohne Zögern einen alten Tempel .

Aber eine Nahtoderfahrung änderte alles . Ein seltsamer Traum, eine Warnung aus einer anderen Welt, drängte ihn, alles aufzugeben, seine Familie zu verlassen und eine ungeplante Reise anzutreten .

Dreißig lange Jahre lang reiste er als Wandermönch durch Asien, von versteckten daoistischen Tempeln im Kunlun-Gebirge bis zu den schneebedeckten Hochebenen Tibets. Begleitet von Hunger, Kälte, Gefahr und Einsamkeit, hatte er nur ein Ziel: das Wahre Gesetz zu finden, den wahren Weg der Erlösung für das Leben.

Als die Hoffnung schon zu schwinden schien, fand er in seinen späteren Jahren das Licht, das er gesucht hatte – eine spirituelle Praxis, die auf den Prinzipien Wahrhaftigkeit, Barmherzigkeit und Nachsicht basiert. Doch gerade als er den größten Frieden fand, brach der brutalste Sturm los. 1999 verwandelte die Verfolgung durch die chinesische Regierung friedliche Kultivierende in Staatsfeinde und stürzte das Land in eine Nacht aus Lügen und Gewalt .

Verhaftet, gefoltert und konfrontiert mit Verrat und unvorstellbaren Verbrechen , würde der Glaube, nach dem er sein Leben lang gesucht hatte, ihm helfen, standhaft zu bleiben? Kann ein Mensch seine Güte und Beharrlichkeit bewahren, wenn sich die ganze Welt gegen ihn wendet?

„Entering the World“ ist mehr als nur eine Autobiografie. Es ist ein Epos des Mutes, ein lebendiges Zeugnis für die Macht des Glaubens gegenüber der Tyrannei und eine Reise auf der Suche nach Antworten auf die größten Fragen des Lebens. Eine wahre Geschichte, die Ihnen lange im Gedächtnis bleiben wird.


----------------------------------------------------


Japanese:


熱心な共産党員の家庭に生まれ、革命の理想に燃えた青年、馬長生（マー・チャンション）。文化大革命の狂乱の中、自らの手でためらいなく古い寺院を破壊した過去。

しかし、すべてを変えた一つの臨死体験。奇妙な夢と別世界からの警告をきっかけとした、家族を捨て、すべてを投げ打つ無計画な旅の始まり。

放浪の僧としてアジア中を旅した三十年間。崑崙山脈からチベット高原まで、飢えと孤独を友としながらの放浪。その目的はただ一つ、生命を真に救済する「真の法」の探求。

希望が消えかけた晩年にして見出した光、それは「真・善・忍」の原則に基づく修煉法。しかし、最大の平穏を得た矢先に始まった、1999年の中国政府による残忍な弾圧。国全体が嘘と暴力の闇に覆われた時代の到来。

逮捕、拷問、裏切り、そして想像を絶する犯罪との直面。生涯をかけて見出した信念が試される時。全世界が敵に回った時、善意と不動の心を保つことの葛藤。

これは単なる回顧録ではない。権力に立ち向かう信仰の力を示す、勇気の叙事詩。人生の最も大きな問いへの答えを探す魂の旅路。長く心に響き渡る、一つの真実の物語。


----------------------------------------------------


Trung phồn thể (Traditional Chinese):

生於一個熱誠的共產黨員家庭，馬長生曾是一名對革命理想抱有絕對信念的熱血青年。在文化大革命的狂潮中，他參與「破四舊」，親手砸毀了一座古老的寺廟，沒有絲毫猶豫 。

但一次瀕死體驗改變了一切 。一個奇特的夢，一個來自另外世界的警示，促使他拋下所有，遠離家庭，開始了一段未知的旅程 。

三十年間，他以一位雲遊僧的身份，足跡遍及亞洲各地，從崑崙山深處的道觀，到白雪皚皚的西藏高原。與飢餓、寒冷、危險和孤獨為伴，他只有一個目標：找到真正的佛法，那條能讓生命真正得救的道路。

正當希望看似消磨殆盡之際，他在晚年找到了畢生追尋的光明——一個基於「真、善、忍」原則的修煉法門。然而，就在他獲得最大心靈平靜之時，最殘酷的狂風暴雨卻來臨了。1999年，中國政府的鎮壓將和平的修煉者變成了國家公敵，使整個國家陷入了謊言與暴力的黑夜 。

面對逮捕、酷刑、背叛和無法想像的罪惡 ，他用一生尋得的信仰，能否支撐他堅定地走下去？當整個世界都與之為敵時，一個人能否守住內心的善良與堅忍？

《入世間》不僅僅是一部回憶錄。它是一首勇氣的壯歌，一個在強權面前堅守信仰力量的生動見證，也是一趟探尋生命最根本問題答案的旅程。這是一個將在您心中長久迴響的真實故事。

----------------------------------------------------


Hàn (Korean):

독실한 공산당원 집안에서 태어난 마장생은 한때 혁명적 이상에 대한 절대적인 신념을 가진 열정적인 청년이었습니다. 문화대혁명의 광풍 속에서 그는 '사구 타파'에 참여하여 주저 없이 고대 사찰을 직접 파괴했습니다 .

그러나 임사 체험이 모든 것을 바꾸었습니다 . 이상한 꿈, 다른 세계로부터의 경고는 그가 모든 것을 포기하고 가족을 떠나 계획되지 않은 여정을 시작하도록 촉구했습니다 .


30년 동안, 그는 떠도는 승려로서 쿤룬산맥의 숨겨진 도교 사원에서부터 눈 덮인 티베트 고원까지 아시아 전역을 여행했습니다. 굶주림, 추위, 위험, 외로움을 친구 삼아 그의 유일한 목적은 생명을 위한 진정한 구원의 길인 진정한 법을 찾는 것이었습니다.

희망이 사라져갈 무렵, 말년에 그는 마침내 찾고 있던 빛을 발견했습니다. 그것은 '진선인(眞善忍)'의 원리에 기반한 수련법이었습니다. 그러나 그가 가장 큰 평화를 얻었을 때, 가장 잔혹한 폭풍이 닥쳤습니다. 1999년, 중국 정부의 탄압은 평화로운 수련자들을 국가의 적으로 만들었고, 나라를 거짓과 폭력의 어둠 속으로 몰아넣었습니다 .

체포와 고문, 배신과 상상할 수 없는 범죄에 직면하면서 , 그가 평생을 바쳐 찾은 신념이 그를 굳건히 지켜줄 수 있을까요? 온 세상이 등을 돌렸을 때, 한 인간은 선량함과 굳건함을 지킬 수 있을까요?

'입세간(入世間)'은 단순한 회고록이 아닙니다. 이것은 용기에 대한 서사시이자, 폭압에 맞선 신념의 힘에 대한 생생한 증거이며, 인생의 가장 큰 질문에 대한 답을 찾는 여정입니다. 당신의 마음속에 오랫동안 메아리칠 실제 이야기입니다.