

SHORT DESC:


VN:

Từ tro tàn của Cách mạng Văn hóa, một nhà sư bắt đầu hành trình 30 năm vân du khắp châu Á để tìm kiếm Chân Pháp. Nhưng khi tìm thấy ánh sáng, ông lại phải đối mặt với bóng tối tàn bạo nhất. Một hồi ký cảm động về đức tin không thể bị dập tắt.


English:
From the ashes of the Cultural Revolution, a monk began a 30-year journey across Asia in search of the True Law. But when he found the light, he had to face the most brutal darkness. A moving memoir of a faith that could not be extinguished.

French:
Des cendres de la Révolution culturelle, un moine entame un voyage de 30 ans à travers l'Asie en quête de la Vraie Loi. Mais lorsqu'il trouve la lumière, il doit affronter les ténèbres les plus brutales. Des mémoires émouvantes sur une foi qui ne pouvait être éteinte.

Spanish:
Desde las cenizas de la Revolución Cultural, un monje comenzó un viaje de 30 años por Asia en busca de la Ley Verdadera. Pero cuando encontró la luz, tuvo que enfrentarse a la más brutal oscuridad. Unas memorias conmovedoras sobre una fe que no pudo ser extinguida.

Portuguese:
Das cinzas da Revolução Cultural, um monge iniciou uma jornada de 30 anos pela Ásia em busca da Lei Verdadeira. Mas quando encontrou a luz, teve de enfrentar a mais brutal escuridão. Um memorial comovente sobre uma fé que não pôde ser extinta.

German:
Aus der Asche der Kulturrevolution begann ein Mönch eine 30-jährige Reise durch Asien auf der Suche nach dem Wahren Gesetz. Doch als er das Licht fand, musste er sich der brutalsten Dunkelheit stellen. Eine bewegende Autobiografie über einen Glauben, der nicht ausgelöscht werden konnte.

Japanese:
文化大革命の灰の中から、一人の僧侶が真の法を求めて30年間にわたるアジアの旅を始めた。しかし光を見つけた時、彼は最も残忍な闇に直面しなければならなかった。消すことのできない信仰についての感動的な回顧録。

Trung phồn thể (Traditional Chinese):
從文化大革命的灰燼中，一位僧人開始了長達30年、遍及亞洲的尋法之旅。然而，當他找到光明時，卻必須面對最殘酷的黑暗。一部關於無法被撲滅的信仰的感人回憶錄。

Hàn (Korean):
문화대혁명의 잿더미 속에서 한 승려가 진정한 법을 찾아 30년간의 아시아 여정을 시작했습니다. 그러나 빛을 찾았을 때, 그는 가장 잔혹한 어둠과 마주해야 했습니다. 결코 꺼뜨릴 수 없는 신념에 대한 감동적인 회고록.