
- Aria sống cách nay khoảng 40 triệu năm, ở một nền văn minh chu kỳ trước của Trái Đất. Khi đó cô gần 30 tuổi, là một nghệ nhân gốm sứ cổ truyền lành nghề.
- Khi đó, nên văn minh trái đất cực kỳ phát triển, có khả năng du hành ra ngoài hệ mặt trời, có thể chế tạo các phi thuyên lớn trở được vài ngàn người cùng lúc.
- Nhưng giới lãnh đạo theo lối duy vật, với lòng tham luyến vật chất và quyền lực, đã phát động các cuộc tìm kiếm tài nguyên ở các hành tinh xa xôi trong hệ ngân hà..
- Nhưng chẳng được bao lâu đã tự chuốc lấy rắc rối: Động vào một hành tinh mà người trên đó lại phát triển tiên tiến còn hơn nền văn minh trái đất nhiều lần! Thế là toàn hạm đội phi thuyển bị diệt, không những vậy đã chọn giận họ, nên họ đã tuyên bố sẽ đến diệt toàn bộ nền văn minh trên trái đất.
- Đứng trước tình huống đó, các thế lực ở trái đất tìm mọi phương án đối phó, trong đó quyết định sẽ lựa chọn vài nhóm người lên các phi thuyền khổng lồ khác nhau đi tản trước đến các hành tinh khác nhau để lãnh nạn, cũng là một cách để giữ lại giống nòi trong trường hợp xấu.
- Aria thuộc nhóm được lựa chọn đưa lên Sao Hoả để lánh nạn. Trước khi đi thì nhóm Aria cũng được thông báo là trên Sao Hoa đã có sẵn một căn cứ bí mật dưới lòng đất, đủ để mọi người sinh sống lâu dài trong đó.
- Khi phi thuyền đưa nhóm của Aria lên căn cứ bí mật trên Sao Hoả, mọi người kinh ngạc về độ rộng lớn và hiện đại của căn cứ này. Nó ở sâu trong lòng đất, và có đủ điều kiện thuận lời để trồng chọt, chăn nuôi và nuôi sống vài triệu người (tương đương dân số của 1 thành phố ngày nay, nhưng diện tích lớn hơn nhiều lần.
- Điều đáng kinh ngạc hơn nữa là, căn cứ bí mật này không phải do người của kỳ văn minh lần đó sáng tạo ra, mà các thông tin được di lưu lại thì nó đã được tạo ra từ cách đó khoảng 90 triệu năm về trước (tức khoảng 130 triệu năm về trước tính từ ngày nay).
- Bằng những thông tin được di lưu lại dưới dạng truyền cảm tư duy cao cấp vừa kết hợp công nghệ cao với tâm linh, họ biết được rằng, cách đó khoảng 90 về trước, trên trái đất có một nền văn minh cực kỳ phát triển:
	+ Vào khoảng 90 triệu năm về trước tính từ thời đó, bề mặt các lục địa trên Trái đất khác nhiều so với ngày nay, khi ấy có một lục địa lớn và rất nhiều lục địa nhỏ rải rác khắp thế giới. Trên lục địa lớn có một quốc gia tên là đế quốc lớn mạnh, phiên dịch sang ngôn ngữ hiện đại nghĩa là “đế chế liên hành tinh”. Khoa học kỹ thuật của họ vô cùng phát triển, ngoại hình con người giống với người Ả Rập hiện nay, nhưng họ không có quan hệ gì với người Ả Rập ngày nay, phục sức cũng không khác nhiều, là loại áo dài Ả Rập. Dân số vào khoảng 30 triệu người. Về phương diện khoa học kỹ thuật, họ sử dụng máy móc trí tuệ nhân tạo, được điều khiển bởi tư duy của con người. Nhân loại thời đó có thể du hành không gian hết sức dễ dàng, đâu đâu trong hệ Ngân Hà này cũng có dấu chân của họ.
	
	+ Văn hóa của nhân loại thời đó cực kỳ biến thái, tương tự với văn hóa biến dị của Nhật Bản hiện nay, hoặc xã hội dâm loạn của Hy Lạp thời kỳ cuối. Giới quý tộc nhờ biến đổi gen mà có thể sáng tác được những bản nhạc hay và vũ điệu đẹp để hưởng thụ cuộc sống. Có những phụ nữ được tuyển chọn từ khi còn nhỏ và bị tiêm các loại thuốc biến đổi gen và tinh chất của các loại hoa, đến khi trưởng thành thì cả cơ thể lẫn các dịch nhầy trong cơ thể đều tỏa ra mùi thơm thoang thoảng hoặc mùi thơm dạt dào của các loại hoa như hoa hồng, hoa tulip và các loài hoa khác.
	
	+ Phi thuyền của họ sử dụng động cơ năng lượng lượng tử. Họ chế tạo được loại hợp kim siêu bền có tính chịu nhiệt và chống hao mòn cực cao. Họ có thể du hành bất cứ đâu trong hệ Ngân Hà này. Vào thời kỳ ấy,  khoa học kỹ thuật của họ đạt trình độ cao trong toàn bộ hệ Ngân Hà. Với dã tâm cường đại, họ còn muốn thống trị cả hệ Ngân Hà. Cuối cùng, trải qua nỗ lực của nhiều thế hệ nhân loại trên Trái đất, họ đã chinh phục được một phần ba hệ Ngân Hà. Trong quá trình xâm lược, họ còn liên kết với rất nhiều hành tinh khác có trình độ công nghệ tương đương với họ, rồi phát động một số cuộc đại chiến giữa các hành tinh. Trong quá trình đó, họ đã bắt rất nhiều người ngoài hành tinh làm nô lệ, có nhiều sinh mệnh của các tinh cầu khác bị bắt bỏ vào lồng giam để người Trái đất thưởng ngoạn. 
	
	+ Thời kỳ văn minh của họ tồn tại trong vài ngàn năm rồi cuối cùng bị hủy diệt hoàn toàn. Nền văn minh ấy đã bị người ngoài hành tinh từ chòm sao Ma Yết (Capricorn) có trình độ khoa học kỹ thuật cao cấp hơn hủy diệt. Người ngoài hành tinh xâm lược Trái đất ấy có sức mạnh vô cùng to lớn, họ có ngoại hình nửa thú giống với loài Atula. Đại đa số người dân dưới ở trái đất đều không trốn thoát được. 
	
	+ Tuy nhiên nhân loại trên Trái đất không bị tuyệt diệt hết, vẫn còn một số người đã di cư đến các tinh cầu khác trước khi đại chiến nổ ra, và trong quá trình xâm lược trong quá khứ cũng có nhiều người định cư tại các hành tinh khác, họ đã quay trở lại Trái đất và sinh sống trên các lục địa nhỏ, khai sáng một nền văn minh mới, cũng có thể nói đây là một nền văn minh được nối tiếp liên tục, có điều không còn phát triển được như trước nữa mà dần dần thoái hóa. Trong thời gian đó có một số đã di cư lên sao Hỏa để xây dựng được căn cứ khổng lồ trong lòng đất mà thời Aria được chứng kiến và sử dụng lại.
	
- Và nhóm của Aria cũng biết được rằng, căn cứ bí mật đó trên sao Hoả đã từng được sử dụng nhiều lần trong mấy chục triệu năm tồn tại trước đó của nó. Tức là, trước nhóm của Aria thì đã có nhiều nhóm người từng đến trong các kỳ văn minh trước đó đã đến rồi.

- Sau khi nhóm Aria thành công ẩn nấp ở căn cứ trên Sao Hoả đó, thì được ít ngày hạm đội của người ngoài hành tinh cũng đến, và trái đất bị tận diệt --> giống hết tình huống cách đó 90 triệu năm về trước.

- Nhóm của Aria đã đóng kíp cửa vào căn cứ, nhưng đoán chừng cũng khó có thể che dấu được hạm đội của người ngoài hành tinh. Nhưng không hiểu sao hạm đội người ngoài hành tinh không quyết định đuổi theo tận diệt tất cả cá nhóm người đã di tản trước như nhóm của Aria.

- Nhóm của Aria tin rằng họ đang được thần Phật an bài và bảo hộ họ lên sống ở trên Sao Hoả.

- Họ được Thần Phật điểm hoá từ bỏ hoàn toàn công nghệ tiên tiến của nhóm duy vật, và quay về phục hồi các giá trị truyền thống, trong đó bao gồm cả nghệ thuật gốm sứ mà Aria phụ trách.

- Sau khi người ngoài hành tinh tiêu diệt nền văn minh trái đất khi đó, họ cũng không ở lại lâu, mà chỉ ở vài tháng họ đã rút lui. 

- Sau đó vài chục năm, khi nhận thấy người ngoài hành tinh thực sự đã đi và không quay lại nữa, và môi trường trái đất dần phục hồi một phần sau trận đại chiến khủng khiếp, nhóm của Aria đã chia làm 2, một nửa trở lại trái đất để kiến lập lại văn minh mới, nửa còn lại vẫn tạm duy trì trên Sao Hoả khoảng 20 năm nữa mới dần dần truyển về trái đất (nhưng vẫn giữ lại 1 phẩn nhỏ người ở trên đó).

- Aria sau này trở thành người đứng đầu ngành gốm sứ. Ngoài việc sản xuất ra các sản phẩm phục vụ đời sống khi đó; Aria còn có một sứ mệnh quan trọng: Đó là chế tạo ra các kiệt tác gốm sứ rồi chôn xuống dưới đất, để cho người ở các nền văn minh sau có thể "vô tình" tìm được, và coi đó như một "nhân chứng" sống của nền văn minh huy hoàng từng tồn tại.

- Những năm cuối đời, Aria chuyên tâm tu luyện Phật Pháp, và đắc đạo toạ hoá khi đã ngoài 80 tuổi, để lại một ấn tượng sâu sắc cho các học trò và dân chúng khi đó.
	
